‫"رحّبي بالعروس يا أم العريس
‫أحضر العريس العروس إلى منزله
‫وجهها مضيء كالقمر
‫وجهها يحمّر خجلًا وهي تنظر إلى زوجها
‫وجدت (هير) حبيبها (رانجا)
‫لقد أصبحا مرتبطين إلى الأبد
‫العاشق يرسم بيده مصيره أمام الرب
‫رحّبي بالعروس يا أم العريس
‫حتّى الشمس المشرقة تخفض جلالتها أمامه
‫فهو ثمرة أم جسورة
‫ابن الوطن الأم
‫وابن (البنجاب) المكلل بالفخر
‫ابن (البنجاب)
‫ابن السردار
‫تثور في قلبه عاصفة
‫ساحة معركته السماء
‫هو روح لا تهاب شيئًا
‫ينفخ الحياة في التربة
‫يراقبه العالم وهو يتقدّم
‫تحيط به بركات المعلّم
‫يهبه الناس أرواحهم بسرور في سبيله
‫يرتدي العمامة بفخر
‫يحرسه الرب ذاته
‫خطاه سريعة كالفهد
‫القمر يتوّج عرشه
‫ابن السردار
‫يصاب بالحمى فور ما يلمح الإنجليزية
‫يهاجم بأسلوب محلي
‫حتّى إنه يستطيع عبور البحار السبعة
‫ابن السردار
‫لا أحد مبارك بهذه النعمة
‫هو أسطورة فلا تشكك في مكانته
‫لا يجرؤ أحد على الاقتراب منه
‫فإنهم يحاولون مجاراة سرعته
‫ابن (البنجاب)
‫بقدر شجاعته هو مراع
‫يبجل أهله ويجعل من معاملتهم عبادة للرب
"‫هو أسد بنجابي لطيف دائمًا مع أصدقائه…"
‫ماذا؟ توأمان آخران؟
‫بوركت بتوأمين أخريين يا "جاسي"!
‫إنها أخبار مفرحة جدًا.
‫- ماذا تفعل؟
‫- قد أنت الآن. سأذهب.
‫"الأولوية للعائلة
‫يتوقعون أن يظهر المزارع عاطفة الحب
‫إنه يقف شامخًا مثل الجدار
‫ابن السردار
‫حتّى عندما يواجه جدارًا من النار
‫يمكنه أن يطفئه بزئير فقط
‫لا تعبث معه
‫ابن السردار
‫اسمه يثير بلبلة
‫سيعتلي العرش فلا تخطئ الظن
‫لقد عاد صديق الكل
‫ابن السردار
‫كلما دعت الحاجة إلى الأسود
‫فهو من يمكنك الاعتماد عليه
‫يستطيع بسهولة أن يطيح بأعدائه
‫ابن السردار
"‫ابن السردار"
‫يا للهول! هذا مؤلم.
‫الحمد للرب.
‫أمي.
‫استيقظ ابني.
‫لماذا تحضرين الشاي إليّ في الطابق العلوي؟
‫سبق أن قلت أكثر من مرّة إنني سأنزل لأشربه.
‫أخبرك كثيرًا
‫بأن نوظّف شخصًا لمساعدتك في أعمال المنزل.
‫إذا كان على الأطفال
‫أن يأكلوا طعامًا يحضّره طبّاخ،
‫فما فائدة الأم؟
‫مستحيل.
‫هيّا. اشرب الشاي وهو ساخن.
‫إذا لم آخذ التأشيرة هذا العام أيضًا،
‫فسأعيد "ديمبل".
‫يمكنك حينها الجلوس وتناول البيتزا
‫والمعكرونة التي تصنعها زوجة ابنك.
‫لا تكن سلبيًا جدًا.
‫سينجح كل شيء.
‫الرب يفعل كل شيء للخير للجميع.
‫يا رب…
‫ما الخير الذي صنعته لي مطلقًا؟
‫أريد أن أعرف.
‫ألا يمكنك رؤية والدتي
‫تؤدي الأعمال المنزلية في سنها هذا؟
‫ألا ترى؟
‫وما زالت تشكرك.
‫حتّى إنني أتمنى
‫أن أرى أمي تستريح على الأريكة وتأكل.
‫تنادي على الأطفال.
‫طفلان يركضان من جهة،
‫وطفلان آخران من الجهة الأخرى،
‫ينادون "جدتي".
‫أريد أن أرى بيتي يعجّ بالحياة.
‫لكن انظر…
‫إنه صامت تمامًا كالمقبرة.
‫أتسمّي هذا فعل الخير؟
‫ألم تكن 11 سنة كافية؟
‫السنوات أكثر من عدد أصابعي.
‫عملت "ديمبل" بجد
‫للحصول على إقامتها الدائمة.
‫حتّى إنها لديها أحلام.
‫لا يمكنني أن أعيدها وأدمّر أحلامها.
‫دعك من الأمر.
‫لا أريد التحدث إليك.
‫انتهى النقاش.
‫انتهى… اليوم…
‫انتهى.
‫سأحتسي الخمر.
‫سأواصل احتساء الخمر.
‫حاول أن تمنعني.
‫قد تكون إلهًا…
‫لكن حتّى السردار مثابرون.
‫امنعني.
‫"(ديمبل)"
‫مرحبًا؟
‫- مرحبًا؟
‫- وصلت تأشيرتك يا "جاسي".
‫احجز تذكرتك وتعال بسرعة.
‫أخذت الموافقة على تأشيرتك. لا تتأخر أكثر.
‫تعال قريبًا.
‫أنا في العمل. سأتصل بك لا حقًا.
‫بنيّ.
‫ماذا حدث يا بنيّ؟
‫أخذت الموافقة على تأشيرتي.
‫لقد سمعت صلواتي يا رب.
‫أنت مذهل.
‫ألا تسمع مطلقًا بالطريقة السهلة؟
‫"ابن السردار
‫ابن السردار
"‫ابن السردار"
‫مرحبًا.
‫هذان صديقاي. "روبن" و"ديشا".
‫- مرحبًا.
‫- هلّا نذهب. هيّا.
‫أين ستنزلان؟
‫في الوطن، يفهم الناس التلميحات.
‫أعطيتهما تلميحات كثيرة،
‫لكن لا يبدو أنهما يفهمان.
‫القهوة.
‫أريد الطلاق.
‫لهذا طلبت منك المجيء.
‫فهمت. ونحن نسمّي الشمس بمصباح.
‫ليس من السهل خداع أحد من السردار.
‫كنت تمزحين معي.
‫أين كعكة المفاجأة؟ أخرجيها.
‫كنت أتساءل
‫عن سبب تصرف صديقاك بغرابة شديدة.
‫كانا يجهزان مفاجأة.
‫شكرًا يا أخي. اجلب الكعكة الآن.
‫- هيّا اجلبها.
‫- لا تُوجد مفاجأة.
‫أنا جادة.
‫إنه حبيبي، "روبن كوكريجا".
‫نريد أن نتزوج.
‫ولم يعد بيننا أيّ شيء على أيّ حال.
‫كيف تقولين هذا؟
‫أقسمنا أمام "غورو صاحب" أن نظل معًا.
‫فيم أخطأت؟
‫أهي غلطتي أن تأشيرتك لم تحصل على الموافقة؟
‫أنت لا تعرف كيف تكون العيشة بمفردك،
‫وكيف يمكن أن تكون الحياة صعبة.
‫وأنا أيضًا كنت بمفردي.
‫أنت تملك قلبًا محبًا،
‫أما أنا فلا أملك ذلك.
‫أنا مجرد فتاة عادية.
‫أملك حصة في العقار.
‫لذا تعاون معي رجاءً.
‫علينا تسوية الأمر فيما بيننا.
‫لماذا نذهب إلى المحكمة؟
‫كنت أنتظر هذا ليلًا ونهارًا.
‫كان من الممكن أن تصلك التأشيرة مبكرًا
‫لو تقدّمت بطلب للحصول عليها بالفعل.
‫أنت فعلًا…
‫استهزأت بي جدًا.
‫"لا أحد يعرف الألم
‫لا أحد يعرف الألم
‫من يمرّ بالألم فحسب يستطيع أن يفهمه
‫لم أجد أحدًا يكون لي يا رب"
‫"أمي"
‫حفل زفاف بنجابي مجددًا.
‫لم لا يمكنك إيجاد حدث باكستاني مطلقًا؟
‫نُحاصر من السردار دائمًا بسببك.
‫يا زوجتي العزيزة،
‫أموالهم ثلاثة أضعاف أموالنا.
‫رغم أننا ننفق بالجنيه الاسترليني،
‫فإننا دائمًا نحولها في أذهاننا
‫إلى قيمتها بعملتنا المحلية أولًا.
‫أجل، وحيث يُوجد المال، يُوجد "دانيش".
‫أجل.
‫وعلينا فعل الشيء نفسه كالعادة،
‫الغناء والرقص.
‫لم التردد
‫ونحن سنحصل على أجر إضافي يا حبيبتي؟
‫هل انتهيت من الشجار؟
‫انجزي بعض الأعمال الآن.
‫- أيتها…
‫- تحدّثي باحترام إلى والدتك يا فتاة.
‫إنها لا تراها على أنها أمها.
‫ولا تراك على أنك زوجها.
‫عائلة غريبة.
‫غريبة للغاية.
‫آخر من يحق لها الكلام.
‫أيمكن أن يكون أحد أغرب منك؟
‫لا أحد.
‫- مهلًا.
‫- لا أحد.
‫أيمكننا الاستعداد الآن؟
‫وإلا أولئك السردار سيبرحوننا ضربًا.
‫- لا تستخفوا بهم.
‫- أنا مستعد.
‫"لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫هاتان العينان…
‫- تجعلاني أعجز عن الكلام
‫- تقتلاني
‫عيناك مذهلتان…
‫يريد الجميع رؤيتهما
‫لم تخبئينهما؟
"‫لا ترتدي نظارات شمسية فأنت جميلة من دونها"
‫كيف حالك يا "بابو"؟
‫"جاسي"… أنا…
‫أحضرت لك بعض المخللات من "البنجاب"
‫"جاسي"، إنه…
‫- اتركني استحم أولًا، ثم سنتحدث.
‫- "جاسي"، اسمعني…
‫مخللات من وطننا.
‫"لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال"
‫يملك أخي "بابو" قلبًا محبًا.
‫أخبر الجميع في وطننا،
‫"تعالوا إلى منزلي
‫في أيّ وقت تأتون إلى (إنكلترا)."
‫اسحبي يا زوجة أخي.
‫"لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
‫- لا تضعي الكحل في عينيك…
‫- فأنت جميلة على أيّ حال
‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
"‫فأنت جميلة على أيّ حال"
‫شكرًا لكم.
‫دعوني أعرّف فريقي إليكم. أنا "رابيا".
‫هذه "غول" المثيرة.
‫وهذه "صابا"…
‫"ماهويش".
‫وهذا "دا"…
‫"دانيش"؟
‫ذهب "دانيش" وتلك الروسية…
‫اللعنة عليه!
‫أمسك هذا.
‫أفسح الطريق يا أخي.
‫"دانيش"!
‫لن أتركه اليوم.
‫أيها الحقير "دانيش".
‫- "دانيش".
‫- لا…
‫"دانيش".
‫نعم يا عزيزتي؟
‫ماذا حدث؟
‫أشعر بالتعب.
‫يا للهول!
‫ليباركك الرب بتوأمين.
‫أحضري لي كوب شاي.
‫- حسنًا.
‫- يا للهول!
‫اتصل بأمك أيها الكلب الأجرب.
‫- حسنًا، هيّا. اذهب.
‫- توقّف.
‫"سيارة أجرة"
‫حصلتم جميعًا على الإقامة البريطانية بسببي.
‫تركت أوراق الطلاق على الطاولة.
‫- أيها الأحمق. لتمت يا وغد!
‫- تهانيّ على حريتك.
‫استمتعي بحياتك. ستشكرينني لاحقًا.
‫لتحترق في الجحيم أيها اللعين…
‫- لا بأس. دعك منه.
‫- هل هرب؟
‫أترين؟ دعيه يذهب.
‫الروسية التي هرب معها
‫ستحصل له على عروض أداء في النوادي.
‫فور ما يجد شخصًا يكسب أكثر،
‫فسيهرب معه أيضًا.
‫هل سألك أحد عن رأيك؟
‫انظرا…
‫ماذا يهمني؟ ليذهب إلى الجحيم معك.
‫إنه والدي. أعرفه أكثر منك.
‫إنه لا يحبك.
‫إنه لا يحب سوى المال والخمر
‫يا أمي العزيزة.
‫أنا لست "أمك العزيزة".
‫- سأقطع لسانك وأحطم أنفك.
‫- "رابيا".
‫- لا. توقّفي.
‫- بالضبط.
‫حتّى إنني بكيت مثلك
‫حين أحضرك إلى المنزل بعد وفاة أمّي بشهر.
‫لا تصبّي إحباطك لموت والدتك عليّ.
‫ولم نكن متحمسين جدًا للمجيء إلى هنا أيضًا.
‫أيمكنكما إيقاف هذا النقاش؟
‫لقد هرب، أليس كذلك؟
‫لا يهمه أمركما.
‫الجدال بلا فائدة.
‫الجمال هو السبب
‫الذي يجعل الناس يبنون "تاج محل".
‫سيعود والدك زاحفًا إليّ خلال شهر،
‫وإلا لا أكون "رابيا أختر".
‫"بعد مرور شهر"
‫لقد مرّ شهر،
‫ولم يظهر ذلك الحقير بعد.
‫لا تضحكي عليّ هكذا.
‫سأشاهدك حين يتخلى عنك حبيبك.
‫الشخص الذي تستخدمين ماله لنهب المتاجر.
‫يا للهول! وأنا ظننت أن قلبك مكسور.
‫لكن قلبك يشتعل بالغيرة يا أمي العزيزة.
‫لا يهم. لكل شخص حظه.
‫"سيمران".
‫- حبيبي!
‫- "حبيبي!"
‫- حبيبتي.
‫- حبيبي.
‫لمن كان حفل الزفاف يا حبيبتي "سيمران"؟
‫كان حفل زفاف أحد أصدقائي المسلمين.
‫كان مملًا جدًا.
‫وظفوا فرقة غبية.
‫لم يستطيعوا حتّى أن يرقصوننا على الإيقاع.
‫دعك من الأمر. ليست لديهم أجواء بنجابية.
‫- هل نذهب للتسوق؟
‫- نعم. هيّا بنا.
‫الساحرة الخائنة الملعونة!
‫الأب وابنته مخربا بيوت.
‫الحمد للرب أنني نجوت من قبضتهما.
‫هل شاهدت مباراة "الهند" و"باكستان" أمس؟
‫كان "كوهلي" متمكنًا.
‫كان وجه الباكستانيين يستحق المشاهدة.
‫كان أبي سعيدًا جدًا.
‫إنه لا يحب الباكستانيين.
‫ولكنه سيقبل صغيرتي على الفور.
‫كنت أفكّر،
‫لم لا نقدّم والدانا إلى بعضهما البعض؟
‫أكره هذه الدراما العائلية يا حبيبي.
‫نحن مغرمان وعلينا أن نتزوج.
‫- لم نشارك العائلة؟
‫- حبيبتي…
‫أنا من عائلة "ساندو".
‫والدي ذو مبادئ. أنت لا تفهمين.
‫- هذا ما أخبرك به…
‫- حبيبي…
‫أتختار والدك أم أنا؟
‫حبيبتي، أنت…
‫أعلم أنك مميزة، لكن…
‫أتختار والدك أم أنا؟
‫أنا أقود يا حبيبتي.
‫كنت أقول…
‫أتختار والدك أم أنا؟
‫حبيبتي، لمرّة واحدة فقط…
‫- أتختار والدك أم أنا؟
‫- اسمعيني فحسب…
‫- حبيبتي، لمرّة واحدة…
‫سنصطدم. انظر أمامك.
‫- أنا… ليس والدك.
‫- أجل.
‫- لا تغيّر كلامك.
‫- لا.
‫"جاسي".
‫حتّى المخللات التي أحضرتها نفدت يا أخي.
‫متى ستعود؟
‫لا بد أن زوجتك المسكينة تنتظرك.
‫زوجتي المسكينة؟
‫زوجتي المسكينة تتزوج ثانيةً.
‫ذلك الحقير "دانيش"…
‫قلتها من قبل.
‫لن يعود هذه المرّة.
‫إذا كان بإمكانه الهروب مع روسية،
‫فسأجد حبيبًا إيطاليًا لنفسي.
‫- أينقص "رابيا" شيء؟
‫- من يقول ذلك؟
‫بالمناسبة، ما الذي تملكه تلك الروسيات
‫يجعل رجالنا يذهلون من شدة الإعجاب بهنّ؟
‫أخرجنا أولئك البيض،
‫لكن الرجال ما زالوا عبيدًا للفتيات البيض.
‫أنت لا تعرف شيئًا عن النساء.
‫أنت تتذمر بشأن العقار.
‫سيبعنّك إذا سنحت لهنّ الفرصة.
‫جد محاميًا جيدًا.
‫يجب أن تعرف تلك النساء مكانتهنّ يا أخي.
‫هذا ضروري.
‫أحضرنّا من "الهند"
‫ووضعنّ أطواقًا حول أعناقنا.
‫إنهنّ لا يزورنّ "الهند" للزواج.
‫إنه أشبه بزيارة متجر للحيوانات الأليفة
‫لتبنّي كلب.
‫هل رأيت ساحرة…
‫هذه زوجتي.
‫لم أتوقع قط وجود امرأة أفضل في حياتي.
‫الحمد للرب.
‫يا أخي، سأجد محاميًا لك
‫وأنت جد مكانًا لتمكث فيه.
‫وإلا ستلقي بكلانا للخارج.
‫رجاءً.
‫سأعرّفك إلى محامية غدًا،
‫وإلا ستقع في ورطة.
‫هناك طابور طويل من الفتيان في انتظارك.
‫أخبريني فحسب عن نوعك المفضل.
‫المظهر مهم حين يُغرم المرء…
‫ولكن حين يُحطم القلب، فلا يُوجد تفضيل.
‫يا للروعة! هذا هو المطلوب!
‫سأعرّفك غدًا إلى رجل موثوق.
‫ما هذا؟ هل دعت شخصًا من السردار؟
‫حين تحاول إشعال النار،
‫من يهتم إن كان ذلك بالفحم أم بالبنزين؟
‫هيّا يا "رابيا".
‫تبدو محامية.
‫- السلام عليكم…
‫- وعليكم… أعني مرحبًا.
‫- تفضّلي بالجلوس.
‫- شكرًا لك.
‫هل أنت مسلمة؟
‫نعم. لماذا؟ هل لديك اعتراض؟
‫لا، لا بأس.
‫أنا…
‫أحب زوجتي بشدة.
‫لا أريد الطلاق.
‫أتحب زوجتك؟
‫ألا تريد الطلاق؟
‫ماذا تفعل هنا إذًا؟
‫الحاجة.
‫يقول صديقي إن أجرك مكلّف، لكنك الأفضل.
‫هل أبدو لك من النوع الذي لمرّة واحدة؟
‫نعم. أريدها مرّة واحدة أيضًا.
‫اسمعي قضيتي رجاءً.
‫أنا شخص لطيف يا سيدتي.
‫لا أومن بهدم المنازل.
‫لا تقلقي.
‫سأدفع لك أكثر من أسعار السوق.
‫سيدتي…
‫أنا في وضع صعب. أنا في مأزق.
‫أنت أملي الوحيد.
‫أخبريني بثمن أتعابك فحسب.
‫تفضّلين الحساب باليوم أم بالوردية
‫أم دُفعة واحدة؟
‫كيفما تريدين يناسبني.
‫ابدئي من الآن فحسب.
‫هل أبدو لك من النوع الذي يتقاضى أجرًا؟
‫لا يُوجد عيب في هذا. أنت تقدّمين خدمة.
‫أنت تستحقين هذا.
‫يا للهول! سأخدمك للأبد أيها الأحمق الكبير.
‫دماء.
‫سيدتي…
‫آسفة! أنا آسفة للغاية يا سيادة السردار.
‫يا للهول! دماء!
‫أيمكن لأحد… ساعدني رجاءً يا سيدي.
‫لقد فقد وعيه.
‫لا، مرحبًا.
‫يا للهول!
‫استيقظ أيها السردار المحترم رجاءً.
‫- معذرةً.
‫- أيها السردار المحترم
‫أنا محاميته.
‫وظف محامية بالفعل قبل ارتكاب الجريمة.
‫لو لم تغرسي تلك الشوكة في يدي،
‫ظنًا أنها عجة،
‫لما كان لديّ مكان لأمكث فيه اليوم.
‫آسف. حدث سوء فهم.
‫لا بأس.
‫كنا نبحث عن مستأجر على أيّ حال.
‫الرب يفعل كل شيء للخير.
‫هذه مقولة أمي أيضًا.
‫- إلى اللقاء يا حبيبتي.
‫- إلى اللقاء.
‫"(غوغي)"
‫يا للهول!
‫سيادة السردار،
‫سمعت أنك ظننتها سيارة أجرة للإيجار.
‫سيارة أجرة!
‫يا أختي، عليك أن تقلعي عن التدخين.
‫هذا لا يناسب المغنين.
‫أقسم إنني لم ألمسها.
‫- لقد جعلنّي أمسكها.
‫- حقًا؟
‫اسمعي يا أختي. بدأت تبدين كرجل.
‫حسنًا.
‫صراحةً، إن أقلعت عن التدخين
‫فسيصبح صوتك مثل الوقواق.
‫لكنها ليست وقواقًا.
‫إنها غراب عطشان يا أخي!
‫- غراب عطشان…
‫- مهلًا…
‫اتركها.
‫لماذا التقطتها؟
‫المنزل مصنوع من الخشب. ماذا إذا احترق؟
‫كيف تفكر بهذه الإيجابية؟
‫"أمي"
‫ما الأمر؟
‫تشك أمي أننا افترقنا أنا و"ديمبل".
‫إذا اكتشفت الأمر،
‫فسأفطر قلبها.
‫"ابني (جاسي)"
‫مرحبًا يا أمي. أحتاج إلى دعائك.
‫هل كل الأمور بخير؟
‫كم تريدين أن تزدادي بياضًا بعد؟
‫أليست بشرتك بيضاء كفاية بالفعل؟
‫لقد مرّ وقت طويل منذ تحدّثنا يا أمي.
‫أخبر "جاسي" مرارًا.
‫لكنه لا يدعني أتحدث إليك.
‫أين هو؟
‫منذ أن رحل…
‫لم يرد على هاتفه.
‫إنه مشغول جدًا.
‫تقلق الأمهات على أطفالهنّ.
‫لكن الأبناء لا يفهمون هذا.
‫لقد دللت طفلك الغالي يا أمي.
‫نفتقدك كثيرًا.
‫أخبريني متى ستأتين.
‫تعالي أنت أولًا إلى هنا، ثم سآتي إليك.
‫لا تبكي يا أمي رجاءً.
‫ماذا حدث؟
‫إنها دموع الفرحة.
‫كيف سأرد هذا الدين؟
‫أحمق.
‫أنت مجنون للغاية فعلًا.
‫ابتسم…
‫حريق…
‫حريق!
‫حريق.
‫انزلن بسرعة.
‫- إنه هنا.
‫- هناك حريق.
‫- سنموت جميعًا. يُوجد حريق.
‫- أميري…
‫- ماذا حدث؟ ‫- أميري الساحر هنا.
‫انظرن، لقد كتب
‫- "هل تتزوجينني"؟ بالنار.
‫- أين الماء؟
‫أراهن أن الأمير الساحر
‫أخطأ في كتابة "تتزوجينني".
‫- ماذا؟ ‫- أجل.
‫- يا حبيبتي "سيمران"، اخرجي بسرعة.
‫- "غوغي"؟
‫"غوغي"!
‫- لقد كتب "تتزوجين" بحرف الظاء.
‫- هناك حريق.
‫- أفسحن الطريق.
‫- يا للهول!
‫"هل تتزوجينني؟"
‫يا للهول! نعم.
‫يا للهول! "غوغي". أنا أقبل.
‫الصنبور.
‫- موافقة!
‫- انظرن!
‫- هل أعجبك الأمر؟
‫- نعم، يا للهول!
‫هل أحضر أغراضي؟
‫دعك من هذا. سنشتري أغراضًا جديدة.
‫يا لبراءتك يا حبيبتي! هذا عرض زواج.
‫براءتك هذه هي ما أحبها فيك.
‫ما زلنا بحاجة إلى إذن والدينا يا حبيبتي.
‫سنقيم زفافًا كبيرًا، صحيح؟
‫أنتم! افتحوا الباب. يُوجد حريق.
‫- لا.
‫- أبي؟
‫- استيقظ أبي يا حبيبي.
‫- دعيني أنال موافقته.
‫لا! عليك الرحيل. أنت لا تفهم الأمر.
‫- لكن دعيني…
‫- أنت لا تفهم أبي وأمي.
‫إنهما عدوان للحب.
‫إنهما قاسيان. علينا أن نهرب ونتزوج.
‫- حاول أن تفهم يا حبيبي.
‫- حبيبتي، لمرّة واحدة…
‫رجاءً.
‫حسنًا.
‫لا يا حلوتي. لا…
‫أنت تخصين "غوغي". سأذهب لرؤية والدي.
‫سأتحدث إليه وأخرجك رسميًا.
‫- صغيرتي. حسنًا؟
‫- نعم.
‫- دعيني أتحدث إليه…
‫- إلى اللقاء.
‫مرحى!
‫- أفسحنّ الطريق.
‫- ماذا تفعل؟
‫- ما كل هذا؟
‫- ماذا تفعل يا "جاسي"؟
‫- لن يفلح هذا.
‫- الحريق…
‫لا…
‫لا يا "جاسي".
‫- لا…
‫- هذه ليست مياه.
‫"جاسي".
‫لم تكن مياهًا. كان وقودًا للشواء.
‫"سيلعب المزارع بالدم
‫في مهرجان (هولي) اليوم
‫سيُسمع صوت الرصاص اليوم
‫لن ندع أحدًا يذهب جافًا اليوم
‫جهزه…
"‫جهزوا مسدساتكم يا أولاد! حان وقت السيطرة!"
‫ماذا فعلت؟
‫الأغنام تهرب. اذهب وأحضرها.
‫هيّا.
‫إنها ذاهبة إلى منطقة "بانتو باندي".
‫هل أنت أصم؟
‫أيها الوغد. سأقتلك كالكلب.
‫كن نبيلًا يا أخي.
‫انظر كيف يلعق المسدس.
‫لنشرح لها الموقف.
‫اسمع، نحن السيدان وأنت الخدم.
‫يحق لنا الاستمتاع.
‫ستحصلين على طعام
‫حين تؤدين عملك أيتها الكلاب.
‫مفهوم؟
‫هيّا. طاردوها.
‫طاردوها.
‫هيّا.
‫- هيّا.
‫"روكي واحد"!
‫- لا!
‫- "روكي اثنان"!
‫- وصل أخي.
‫"روكي ثلاثة"!
‫- "جهزه!
‫- جهزه!
‫جهزوا مسدساتكم يا أولاد! حان وقت السيطرة!
‫جهزوا مسدساتكم يا أولاد! حان وقت السيطرة!"
‫أنتما من عليهما أن يخجلا، ليس هم.
‫من خمسة أغنام،
‫نمت إلى مليون ونصف من الأغنام.
‫كانت تتألم أثداء أصابعي من كثرة عدّها.
‫إنها أطراف أصابعك. الأثداء مختلفة تمامًا.
‫كفّ عن تصحيح لغتي الإنكليزية. أنا أحذّرك.
‫صححا نفسيكما.
‫عليكما أن تخجلا.
‫هذه الأغنام والحقول أعطتنا كل ما نملك.
‫من دونها، ستودّعان هذه القصور والسيارات.
‫آسف يا أخي. أخطأنا. لن نكرر الخطأ.
‫اذهبا وتفقّدا الأثداء!
‫أثداء الأغنام؟
‫ليس الغنم نفسه،
‫تحققا مما إذا كان الغنم قد أصابه القراد.
‫نعم؟
‫يريد "غوغي" فتاة.
‫أين سأجد فتاة؟
‫عليه أن يجد فتاة لنفسه.
‫سنجد فتاة له يا أخي.
‫لدينا أرقام عدة وكلاء.
‫فتيات من "روسيا" و"البرازيل"
‫و"تايلاند" حتّى.
‫آمر فحسب يا أخي.
‫سأتصل بك لاحقًا.
‫نبحث عن زوجة ابن وليست راقصة عمود.
‫هل أبعدناك عن المنزل لتدرس
‫أم لتُغرم؟
‫أنت لا تعرف شيئًا عن والديها.
‫ماذا تعرف؟
‫لقد شوّه سُمعة عائلتنا يا أخي.
‫مثل جدّه.
‫هل أرديه؟
‫أطلق النار. أطلق النار عليه في رأسه. هيّا.
‫فجّر دماغه.
‫ما زلتما عازبين، إنه ابني،
‫الوريث الوحيد لإرث عائلة "ساندو".
‫افعل هذا وأفقدنا وريثنا.
‫اسمع يا بنيّ.
‫حتّى عندما أشتري شاة،
‫أتحقق من سلالتها أولًا.
‫كيف أقبلها من دون أن أعرف أصولها؟
‫يجب أن تتطابق العائلة والسلالة.
‫الحب والعاطفة للشباب فحسب.
‫- لا يحدثان فرقًا في المجتمع.
‫- تناول الطعام أولًا…
‫كانت ولدتك في شهرها السابع حين وُلدت.
‫قال الطبيب إنك لن تنجو.
‫لكن حين خرجت،
‫كنت مثل طفل وُلد في الشهر التاسع،
‫كانت حالتك الصحية ممتازة.
‫لأن…
‫السلالة مهمة.
‫تقصد الجينات يا أخي.
‫"السلالة" تُستخدم للكلاب.
‫الجين أيضًا نوع من المشروبات الكحولية.
‫أتظن أنك تستطيع تصحيح لغتي الإنكليزية؟
‫طوال هذه السنوات
‫لم أستطع إتقان لغتي البنجابية،
‫فكيف تتوقع منّي إتقان الإنكليزية؟
‫اسمع يا بنيّ.
‫من دون معرفة السلالة…
‫لن يحدث تزاوج.
‫تقصد ارتباط يا أخي.
‫التزاوج مختلف تمامًا.
‫لن توافق عائلتي إطلاقًا يا "غوغي".
‫أخبرتك من قبل.
‫سيكون علينا الهرب والزواج.
‫قدّميني إلى والدك فحسب رجاءً. سأقنعهم.
‫أبي ذو مبادئ.
‫لن يوافق من دون عائلة يا حبيبتي.
‫هل سألت والدك قبل أن تُغرم؟
‫اسمع يا حبيبي.
‫حتّى أنا سأترك عائلتي.
‫اترك الجميع
‫من أجلي رجاءً.
‫مهما كانت حصتك من الممتلكات،
‫يمكننا تدبّر أمرنا بسهولة ببضعة مليارات.
‫يا حبيبتي، ما زال عمّاي عازبين
‫لأنهما لم يستطيعا إيجاد عائلة مناسبة.
‫العائلة مهمة بالنسبة إليه.
‫قدّميني إليهما رجاءً يا حبيبتي.
‫اذهب إلى الجحيم يا "غوغي"!
‫ابق مع عائلتك.
‫لا تتصل بي مجددًا.
‫- حبيبتي…
‫- ما زلت لا تستطيع الاعتماد على نفسك،
‫ومع ذلك تريد أن تقع في الحب.
‫اذهب إلى الجحيم!
‫"لا يُوجد ألم أعظم
‫لا يُوجد ألم أعظم
‫من خسارة حبيبك
‫أتمنى ألّا ينفصل أحد عن حبيبه
"‫أتمنى ألّا ينفصل أحد…"
‫يا للهول!
‫- آسفة.
‫- ماذا حدث يا ابنتي؟
‫سامحيني يا ابنتي. أنا آسفة للغاية.
‫كانت غلطة.
‫سأصلح كل شيء.
‫أمك معك.
‫سنتصل بـ"دانيش"
‫ونخبره بأن يأتي من أجل ابنته.
‫دعك من الأمر.
‫سيزيد الأمر سوءًا.
‫أولًا، إنهم يريدون أمًا من عائلة مرموقة.
‫ماذا تقصدين؟
‫إنهم سردار من "بنجاب"، "الهند".
‫لن يوافقوا أبدًا على الزواج من باكستانية.
‫مهلًا! لا يمكنك الحكم على شخص من وجهه.
‫أجل.
‫سأتظاهر بأنني سردرانية.
‫وسنطلب من رجل من العائلة
‫أن يتظاهر بأنه والدك.
‫كنت في السوق.
‫رأيت أن أشتري بعض الخضروات للمنزل.
‫لا! لا يمكنني فعلها!
‫ليس عليك فعل أيّ شيء.
‫ستقابله لمدة ساعتين وحفل الزفاف
‫سيستغرق ساعتين. الإجمالي أربع ساعات.
‫ولا حتّى لدقيقة.
‫- سأصاب بنوبة قلبية.
‫- إلى أين تذهب؟
‫قلت في ذلك اليوم كيف ستردّ الدين لها.
‫- لا يمكنني الكذب.
‫- يمكنك ردّ الدين.
‫- أطعنا. افعلها فحسب.
‫- تحركنّ.
‫أنا لا أواجه أمي لأنني أعرف أنها ستكشفني.
‫افهمنّ موقف هذا الرجل المسكين رجاءً.
‫حسنًا، أيمكنك التحدث على الهاتف على الأقل
‫كأنك والد الفتاة،
‫وقول إنك ضد الزواج عن حب؟
‫لن أمنحك موافقتي اليوم…
‫أو أيّ يوم.
‫اهرب وتزوجا إذا اضطررتما إلى ذلك.
‫أخبرتك بالفعل بأنني لن أوافق أبدًا.
‫إن رأيت وجهك، فسأرديك.
‫- لكن يا عمي…
‫- شكرًا لك.
‫لم تخبريني بأن والدك سرداري يا حبيبتي.
‫سيسعد والدي للغاية.
‫إنه ليس سردارًا عاديًا،
‫لكنه يعمل في الجيش.
‫عقيد.
‫ألم تسمع ما قاله؟
‫سيرديك إذا أتيت إلى هنا يا "غوغي".
‫أخبرتك بأننا علينا أن نهرب لنتزوج.
‫- لا…
‫- لا تقلق.
‫سأقطع كل حبال ودّ تربطني بأب مثله من أجلك.
‫أحبك حبًا جمًا.
‫يمكنني أن أترك العالم كلّه من أجلك.
‫جندي؟
‫- جندي في الوطن؟ ‫- نعم.
‫- وسردار؟ ‫- نعم.
‫- ابني.
‫- عجبًا!
‫أنا فخور بك للغاية.
‫- شكرًا.
‫- لماذا سيوافق؟
‫إنه عقيد في الجيش، ونحن رعاة أغنام.
‫سنذهب إلى منزله لنطلب يد ابنته للزواج.
‫لا يهم إذا لم يأت إلى هنا.
‫- حقًا؟ ‫- نعم.
‫لم تر الأم بعد.
‫إنها بريئة جدًا.
‫اسمعوا هذا. بالفعل دعوتها بالأم.
‫لم تريني مثل هذا الحب من قبل.
‫- أترى…
‫- بحقك يا أمي!
‫لكن هذا شيء جيد يا عزيزتي "بريملاتا".
‫لا يمكنني مقاسمتك مع أحد.
‫أنت لي.
‫تقصد لا يمكنك مشاركتها يا أخي.
‫إنها ليست وعاء حساء يمكنك تقسيمه.
‫لا بأس يا "توني". أريد أن أرى
‫مدى براءة أمّه الجديدة.
‫مفاجأة.
‫مفاجأة!
‫طعام منزلي أصيل
‫مطهو بالسمن البلدي، خصيصًا لك.
‫طعام مطهو بالسمن البلدي؟
‫لماذا؟ ماذا ظننت؟
‫لا، هكذا ظننت تمامًا.
‫طعام مطهو بالسمن البلدي.
‫علينا الآن أن نستعد لتكون أبًا…
‫لماذا؟
‫صهرا "صابا" يريدان مقابلة والدها.
‫ستقابله لمدة ساعتين وحفل الزفاف
‫سيستغرق ساعتين.
‫الإجمالي أربع ساعات.
‫لا، لا يمكنني فعلها. سأموت.
‫- لكن…
‫- أخبرتك بأنني لا أستطيع فعلها.
‫ليس عليك فعل أيّ شيء. قابلهم فحسب.
‫مهلًا.
‫لا أتذمر مثل النساء.
‫أظن أن على الرجلين أن يتناقشا بجدية.
‫مناقشة مع الرجل الذي بداخلي يا عزيزي.
‫الناس محقون في ما يقولون.
‫السردار أبرياء جدًا.
‫ساذجون جدًا.
‫تواصل إخبارك أن تصبح والد "صابا".
‫والد "صابا".
‫فمن والد "صابا" بالنسبة إليها؟
‫زوجها!
‫إنها معجبة بك.
‫لهذا أحضرتك إلى منزلها.
‫من غيرنا سيجلب غريبًا إلى بيته
‫في هذه المدينة؟
‫كان حبًا من النظرة الأولى.
‫هاتان العينان الساحرتان…
‫أسرت قلبها.
‫كيف تعرفين؟
‫المرأة التي في الخارج…
‫مغرمة أيضًا بهاتين العينين.
‫هاتان العينان
‫تجذبانك نحوهما.
‫طهت الطعام بكل الحب. تعال وتناول الطعام.
‫لديّ زوجة. أنا متزوج.
‫زوجتك أو طليقتك، تجلس في حضن شخص آخر.
‫قد تكون زوجتك جميلة، لكنها ليست أجمل منها.
‫نظرة واحدة إليها تكفي
‫لأن يفقد حتّى أنجب الجياد سيطرته.
‫كيف تعرفين؟
‫شعر الرجل الذي بداخلي هكذا مرات عديدة.
‫إنها صديقتي، لكنها تجعل قلبي يخفق بشدة.
‫على أيّ حال، انس الأمر.
‫اسمع، عليك ألّا تحطم قلب أحد.
‫إنها خطيئة.
‫ستذهب إلى الجحيم بسبب هذا
‫يا سيادة السردار.
‫هيّا، دعن آخذك إلى الجنة.
‫هيّا.
‫أليس هذا مبالغًا فيه بعض الشيء؟
‫كلما أظهرت من جسدك،
‫انحدر هؤلاء الرجال أخلاقيًا أكثر.
‫- هذا في طبيعتهم.
‫- لقد وصل.
‫لقد وصل!
‫يا للهول!
‫لا يمكن لرجل مثلي
‫أن يتسبب في بكائك مطلقًا.
‫كنت أمزح.
‫وإلا، كيف يمكن…
‫ألّا يذوب قلبي عند رؤية "السمن البلدي".
‫وحين تنظر إليّ؟
‫لم أنظر إليك من هذه الزاوية من قبل.
‫انظر الآن إذًا.
‫"تصرّفي بشاعرية بعض الشيء"
‫"وضعت قلبي على حافة سكين
‫كيف أعيش
"‫حين يخفق قلبي من أجل سردار؟"
‫"أيّ سحر ألقيت؟
‫وقع قلبي في حبك
‫أيّ سحر ألقيت؟
‫سأصدّ عنك كل عين حاسدة
‫فأنا أصرّ على أن أكون حاميك
‫أبقيني بقرب قلبك
‫تعويذة الحظ
‫اجعليني تعويذة حظك
‫لم أعد أهتم بما أملكه
‫لست أتمالك أعصابي
‫أريد أن أكون المسحة التي تزينك
‫الكحل الذي يزين عينيك
‫أنا الحلية الملفوفة حول ساقك
‫العطر الذي يعانقك
‫تعويذة الحظ
‫اجعليني تعويذة حظك
‫أكلت تلك الحلويات اللذيذة
‫الذين يقعون في الحب
‫يندمون عليه كل يوم بعد ذلك
‫لقد علقوا تمامًا!
‫لم تر من قبل حلوى (لاي)
‫اليوم رأيت حلوى شهيّة
‫ليست من عالمك يا صاح أنت ببساطة لا تفهم!
‫أكلت تلك الـ(لادوس موتيشور)
‫الذين يقعون في الحب
‫يندمون عليه كل يوم بعد ذلك
‫لقد علقوا تمامًا!
‫لم تر من قبل حلوى (لاي)
‫اليوم رأيت حلوى شهيّة
‫ليست من عالمك يا صاح أنت ببساطة لا تفهم!
‫أتعرف؟ لماذا لا تعرف؟
‫أشعر بالضياع حين تكونين بعيدة
‫تتكلم عيناك لغة الحب
‫إشراقاك مثل القمر
‫يمكنني الشعور برقّتك
‫سأصدّ عنك كل عين حاسدة
‫فأنا أصرّ على أن أكون حاميك
‫أبقيني بقرب قلبك
‫تعويذة الحظ
‫اجعليني تعويذة حظك
‫أنا تعويذة حظك
‫أكلت تلك الـ(لادوس موتيشور)
‫الذين يقعون في الحب
‫يندمون عليه كل يوم بعد ذلك
‫لقد علقوا تمامًا!
‫لم تر من قبل حلوى (لاي)
‫اليوم رأيت حلوى شهيّة
"‫ليست من عالمك يا صاح أنت ببساطة لا تفهم!"
‫أنا خائف.
‫ماذا سأقول إذا سألوني أيّ شيء عن الجيش؟
‫لن يأتوا لرؤيتك.
‫سيطرحون الأسئلة على "صابا" ليس عليك.
‫"(راجا)"
‫يا للهول! لقد أحضروا جيشًا كاملًا.
‫- حبيبتي…
‫- "غوغي"…
‫- إنها العمة يا بنيّ. ليست حبيبتك.
‫- حبيبتي.
‫- كما أخبرتكم…
‫مرحبًا يا عمي. رحّب به.
‫أين أخونا؟
‫- أخي؟ ‫- أيها الأحمقان.
‫أنا هنا.
‫اتركوا الهدايا واخرجوا.
‫- اخرجوا جميعًا.
‫- اتركوها.
‫أحمقان.
‫ضعها هنا.
‫- مرحبًا.
‫أبي. أعرّفك إلى أبي.
‫هل أنت العقيد؟
‫أخي…
‫أحييك.
‫أحني رأسي احترامًا أمامك.
‫تحية أيّ كتيبة هذه يا أخي؟
‫حمقى.
‫لسنا جنودًا ليحيينا العقيد.
‫إنها علامة الجندي الحقيقي.
‫لماذا تقفون؟ تفضّلوا بالجلوس.
‫- أجل، تفضّلوا بالجلوس.
‫- رجاءً.
‫تفضّلي بالجلوس يا أختي.
‫- تصرّف بحرّية يا أبي.
‫- عجبًا!
‫- اجلس.
‫- بالطبع.
‫وجبة شهيّة.
‫من أيّ كتيبة أنت يا أخي؟
‫لا، ليس علينا أن نخبركم بهذا.
‫لم لا تتعرّفون إلى الفتاة؟
‫تعرّف إليها "غوغي" بالفعل.
‫أتينا لمقابلتك فحسب يا سيادة العقيد.
‫أيّ كتيبة؟
‫لا، ليس علينا أن نخبركم بهذا.
‫تناولوا الوجبات الخفيفة.
‫أجل. تفضّلوا.
‫لا داعي للمجاملات من فضلك.
‫أصبحنا عائلة الآن.
‫جميع أفراد عائلتنا مواطنون بريطانيون.
‫أتينا لنطلب يد ابنتكما.
‫لم تطلب يدها فحسب؟ خذها كلها.
‫اذهبي واحزمي أغراضك يا عزيزتي.
‫سُررت بمقابلتكم. ليبارككم الرب.
‫مهلًا!
‫حسّك في "الدعاية" مثلنا تمامًا.
‫- أجل.
‫- حسّه في "الدعاية"؟
‫الكلمة الصحيحة "دعابة" يا أخي.
‫لماذا لا تخبرنا بإحدى قصصك على الحدود،
‫حيث واجهت الباكستانيين وتغلّبت عليهم؟
‫أجل.
‫دعنا لا نتحدث عن الحرب يا أخي.
‫هذه لحظة ميمونة.
‫جرّبوا هذه الفطائر.
‫إنها بالطريقة الهندية تمامًا.
‫بصلصلة النعناع.
‫يا أختي، صلصلة النعناع هذه
‫لا تضاهي متعة الانتصار على الباكستانيين.
‫هيّا يا سيادة العقيد.
‫أخبرنا كيف انتصرت على الباكستانيين.
‫شاركنا حادثة على الحدود.
‫ذات مرّة،
‫كنا نحارب ليلًا.
‫لم يستطع السلاح الجوي القدوم لمساعدتنا.
‫أمرتنا القيادة بالتراجع
‫والتخلّي عن مواقعنا.
‫لكنهم تركوا القرار النهائي إليّ.
‫وقراري هو…
‫أنا، الرائد "كولديب سينغ"،
‫لن أتخلّى عن موقعي.
‫والآن، القرار قراركم.
‫إذا حاول أيّ شخص الهرب بعد هذا القرار،
‫سأطلق النار عليه.
‫لا قدّر الرب،
‫أن تخذلني عزيمتي فأحاول الفرار،
‫فإذا حدث ذلك فأطلقوا عليّ النار.
‫إنه يروي القصة من فيلم "الحدود"
‫كأنه "سوني ديول".
‫أطلقوا النار!
‫قلت، سواء بقي أحد أم لا…
‫فلن أترك وطني في يد أعدائي.
‫أفضّل الموت على التراجع.
‫الآن يتقمّص "سونيل شيتي".
‫ألستم "غلام دستاغير"؟
‫جرذ وُلد في أنابيب الصرف.
‫إذا خطوتم إلى هنا،
‫فسأدفنكم في المجاري التي خرجتم منها.
‫لماذا تسكتون الآن؟
‫"سوني ديول".
‫انظروا، إنهم يضعون أقدامهم على أرض وطني.
‫أنا آت يا أمي.
‫امنحيني القوة يا أمي.
‫عاد لـ"سونيل شيتي" مجددًا.
‫يا أخي، إنه يظل يتنقل
‫بين "سونيل شيتي" و"ساني ديول" بسهولة.
‫وقلت…
‫إن كنت بمفردي، فلا قيمة لي.
‫إن كنت بمفردك، فلا قيمة لك.
‫أوقفه الآن يا أخي،
‫لقد تحوّل إلى "جاكي شروف".
‫أجل.
‫طلبنا منك أن تخبرنا بإحدى قصصك على الحدود،
‫ليس قصة من فيلم "الحدود".
‫أيها الأحمقان.
‫ألا تعرفان أن الأفلام "مستوحلة"؟
‫مستوحلة؟
‫لا بد أن فيلم الحدود "مستوحى" من أخينا.
‫ماذا حدث بعدها يا أخي؟
‫ماذا أيضًا يا أخي؟
‫واجهت الباكستانيين بقوة
‫وأجبرتهم على الانسحاب.
‫لقد توسلوا إليّ أن أنقذهم، لكنني لم أفعل.
‫ماذا حدث؟
‫لحظة. سأعود.
‫تعال إلى الداخل يا "جاسي".
‫هيّا.
‫لماذا تقول مثل هذه الأشياء السلبية
‫عن بلدنا؟
‫يا للهول!
‫هل أنتنّ باكستانيات؟
‫لم تبدو متفاجئًا جدًا؟
‫ما مشكلتك مع الباكستانيين؟
‫أنتم تفجرون القنابل في بلدي.
‫لا نفجّر القنابل.
‫نحن نعطيك قنبلتنا.
‫في وقت سابق كنت أنثى.
‫الآن أنت أنثى وباكستانية أيضًا.
‫أدركت أنكنّ خدعتنّي.
‫لا تتظاهر بالسذاجة. أنا أعرف كل شيء.
‫في البداية أظهرت لها أحلامك،
‫والآن تتخلى عنها.
‫كل الرجال متشابهين.
‫لهذا استقلت وأصبحت امرأة.
‫لا تقل كلمة ضد بلدنا.
‫وإلّا…
‫سنتصل بوالدتك.
‫- أمي؟ ‫- نعم، أمك.
‫هل تتذكر معارك أخرى؟
‫لم نفز بكل الحروب يا أخي.
‫لقد حاصرونا ذات مرّة.
‫هزمونا هؤلاء الباكستانيون شر الهزيمة.
‫توسّلت إليهم وتضرّعت.
‫وفي النهاية أفلتوني.
‫وإلا لما كنت على قيد الحياة اليوم.
‫أتسمّي هذه حياة؟
‫أتسمّي نفسك على قيد الحياة؟
‫أنت رجل ميت! يا لك من جبان!
‫لا نريد أيّ علاقة تربطنا بهم. لنذهب.
‫يا أخي، هل أقطع رأس هذا الخائن؟
‫مهلًا يا أخي. كان يمزح فحسب.
‫أنت تعرف حسّه في الدعابة.
‫كانت دعابة.
‫- كانت دعابة.
‫- دعابة.
‫- مجرد دعابة.
‫- دعابة؟
‫- أيّ من الدعابات هذا؟ ‫- اجلسوا.
‫اجلسوا.
‫كانت دعابة.
‫مجرد دعابة.
‫ماذا حدث؟
‫حتّى أنت تعرفين القصة.
‫أخبريهم.
‫بالطبع.
‫لقد سحق أولئك الباكستانيين.
‫توسلوا إليه، وفي النهاية أفلتهم.
‫أخبريهم كيف كتبوا "آسفين"
‫برسم خطوط بأنوفهم.
‫صحيح؟
‫نعم، لقد فعلوا ذلك.
‫هذا في طبيعتهم يا أختي.
‫كان بإمكانهم أن يجعلوا الحمار أبًا لهم
‫لتحقيق غايتهم.
‫حسنًا إذًا. تعالوا وسنقيم حفل زفاف ضخم.
‫- لا نريد أيّ قرش.
‫- تهانينا.
‫سأتولى كل شيء.
‫إنه لحظة فرح.
‫لم لا نهتف ببعض الشعارات في هذه المناسبة؟
‫أجل.
‫- فلتحيا…
‫- "الهند"!
‫فلتحيا…
‫آسفة.
‫- نحن مستعدتان الآن.
‫- مستعدة.
‫آسفة.
‫هذه هي المشكلة.
‫نشعر بالخجل لنطق الشعارات حتّى.
‫- على الإطلاق.
‫- لا عيب في الوطنية.
‫- لا، نحن مستعدون.
‫- مستعدون.
‫- لنفعلها إذًا. قولوا معي.
‫- أجل!
‫- فلتحيا…
‫- "الهند"!
‫نبيذ لي فحسب.
‫حمية النبيذ.
‫لن أذهب.
‫لم لا؟
‫ما سبب هذه الدراما الآن؟
‫أنت من تفتعلين الدراما.
‫أخبرتني أولًا بأن أتحدث هاتفيًا.
‫ثم قلت مقابلة لمدة ساعتين.
‫والآن هذه الدراما الجديدة. أنا لست…
‫ليس عليك أن تفعل أيّ شيء الآن.
‫احضر حفل الزفاف فحسب.
‫تناول الطعام واشرب وارقص.
‫هذا كل ما في الأمر. استمتع فحسب.
‫لا أريد الاستمتاع.
‫ماذا عن نوع الاستمتاع هذا؟
‫لا، نحن حاليًا لا نجري
‫أيّ تعاملات مع الباكستانيين.
‫لكننا نمنحك فرصة.
‫تزوجها. اجعلها هندية.
‫- افعلها.
‫- كن وطنيًا حقيقيًا.
‫- أجل.
‫- افعلها.
‫لكني خائف من الطيران.
‫أيمكننا السفر بسيارة؟
‫لا.
‫هل أتيت من "الهند" في سيارة؟
‫يا لها من دراما!
‫إنه…
‫ماذا؟
‫- ماذا؟ ‫- تكلّم.
‫- إنه…
‫- تكلّم.
‫أنا خائف من ركوب الطائرات.
‫ماذا… خذ هذه.
‫بعد أكل هذه،
‫ستستطيع الطيران على متن صاروخ.
‫عش المتعة.
‫أجل!
‫يا للهول! من أين سأحضر لك الأفيون الآن؟
‫لا بد أنه متوفر في مكان ما.
‫تقنيًا، يُستخرج الأفيون من أزهار الخشخاش.
‫أعلم أين يمكننا إيجادها.
‫يُصنع هذا الأفيون من الأزهار نفسها بالضبط.
‫فهمت. احتفظوا بالأفيون في جيب الجثة.
‫فكرة تهريب عبقرية.
‫هل من أفكار مبتكرة أخرى؟
‫يقدّم هؤلاء الأشخاص البيض المساكين
‫زهور الخشخاش تكريمًا لذكريات الموتى.
‫ونحن مستعدون للتدخل هناك.
‫هيّا.
‫لنذهب.
‫- أجل.
‫- سيدتي.
‫كنا في مقدمة الصف.
‫لكن علينا اللحاق بالرحلة الجوية.
‫لا. "غودي" لديها رحلة.
‫"غودي"؟
‫أعطهم إياها.
‫شكرًا لك. لكن ماذا نفعل بها؟
‫إنه الذهب الأسود يا عزيزتي.
‫اصنعي الشاي من ثمارها واشربيه.
‫وهذا يحوّ الشخص إلى طائرة.
‫"ابن السردار"
‫"مرحبًا بكم في (كمبرنولد)"
‫- مرحبًا.
‫توقّف يا "جاسي".
‫- أرجوك يا أبي.
‫- توقّف يا "جاسي".
‫لماذا أمسك البندقية؟
‫- يا سيادة العقيد…
‫- يا للهول!
‫- احترس…
‫- مرحبًا.
‫- ستموت.
‫- يا سيادة العقيد.
‫تهانينا.
‫- يا أخي…
‫- يا سيادة العقيد!
‫- اسمعني. أبي؟
‫- "جاسي".
‫لنذهب.
‫توقّف!
‫- "جاسي".
‫- ماذا حدث؟
‫لماذا أوقفت السيارة؟
‫- توقّف يا "جاسي".
‫- "جاسي"!
‫توقّف يا "جاسي".
‫ألست الممثلة "بريتي زينتا"؟
‫زرع أخي فتاة في حقله
‫تملك غمازتين على وجنتيها.
‫مرحبًا.
‫"جاسي".
‫من أنت؟
‫مرحبًا.
‫- "توني".
‫- نعم؟
‫أيبدو هذا الرجل جنديًا في نظرك؟
‫- يا أخي…
‫- لا يبدو جنديًا في رأيي.
‫حاول أن تضحك لمرّة يا أخي.
‫ما شاء الرب. ما…
‫المجد للأب.
‫- المجد للأب.
‫لنرقص.
‫أخيرًا يا سيدي رأيت أخي سعيدًا،
‫بعد عقود من الزمن.
‫كان مثقلًا بمسؤولية ابنته.
‫ولكن بمجرد أن التقى بعائلتك،
‫دفعته السعادة إلى الجنون.
‫يرحّب بكل من رحّب به بأذرع مفتوحة.
‫لنرقص.
‫- يا للسخافة!
‫- لنرقص.
‫أشكرك من أعماق قلبي
‫لأنك سبب سعادة أخي.
‫لقد دخلت إلى حياتنا كملاك.
‫أنت امرأة قوية.
‫لكلماتك ثقل مثل كلمات الرجال.
‫اسمع. كما يكون صهرك، كذلك زوجة أخيك.
‫إنهما صهر وزوجة الأخ. حفظهما الرب.
‫- المجد للأب.
‫"لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال"
‫هذا يُسمى مستديرًا من فوق
‫وبه ثقب من الأسفل.
‫يزوّج سردار ابنه من راقص.
‫عندما يقترب الخطر،
‫غالبًا ما يتخذ الناس قرارات سيئة.
‫ربما لا يعرف السردار الكبير.
‫والابن كان مفتونًا بجمالها.
‫يا للأسف!
‫"تياغي".
‫الأخ يحمل ضغينة تجاههم.
‫يُفترض أن يفرح.
‫راقصة تصبح زوجة ابن "راجا".
‫أؤكد لك أن السردار
‫سيلفت أنظار الناس جميعًا.
‫ألا تعرف؟
‫ماذا؟
‫"بريملاتا"، زوجة "راجا"،
‫عزيزة جدًا على أخينا.
‫لكن لديه عداوة قوية تجاه "راجا".
‫ماذا سيختار الأخ "بانتو"
‫بين الحب والعداوة؟
‫علينا أن نمنع هذا الزفاف يا "كيشاف".
‫دعوني أعرّفكم إلى أمنا الإنكليزية.
‫مرحبًا يا عمّتي.
‫كانت راقصة عمود مذهلة.
‫ماذا؟ حقًا؟
‫أخبرني أصدقائي بأن عليّ مشاهدة رقص العمود.
‫- أتظنين أنها لا تزال تؤدي رقص العمود؟
‫- اسكت.
‫بما أنكم أصبحتم من العائلة الآن،
‫فسأفتح قلبي وأشارككم قصة عائلة "ساندو".
‫وُلد "رانجيت سينغ" العاشق للنساء
‫في منزل "سامبورن سينغ ساندو".
‫سائق الشاحنة "رانجيت سينغ"، وهو أبي.
‫ذهب إلى "بيهار" وتزوج والدتي عن حب،
‫وعُقد له زواج مرتّب في "البنجاب"
‫مع والدة "تيتو" و"توني".
‫وهكذا بدأت معركة الهيمنة في العائلة.
‫الزواج عن حب والزواج المدبّر.
‫للهروب من العداء، ذهب "رانجيت سينغ"
‫إلى "إنكلترا" لكسب المال.
‫كانت أمنا الإنكليزية تغني وترقص
‫في ملاهي "إنكلترا"،
‫وكان "رانجيت سينغ" يغسل الأطباق.
‫في أثناء غسل الأطباق،
‫أبهر والدتنا الإنكليزية.
‫لم تعد هناك أم من "بيهار"
‫وأخرى من "البنجاب".
‫ارتكب العاشق حماقة أخرى.
‫تمامًا كما توحد وطننا عند غزو البريطانيين.
‫اتحدت الأم من "بيهار" والأم من "البنجاب"
‫حين أتت تلك السيدة البيضاء إلى المنزل.
‫أُرسلنا إلى "إنكلترا".
‫كسرنا أولًا ساقيّ والدنا "رانجيت سينغ".
‫وأعدناه إلى والدتينا.
‫ومنذ ذلك الحين
‫نعتني بأمّنا الإنكليزية يا أخي.
‫إنها لطيفة.
‫أجل.
‫لكن يا أخي، هؤلاء المغنون
‫والراقصون ليسوا أشخاصًا صالحين.
‫إنهم يدمّرون المنازل…
‫سواء كان زواجًا عن حب أم زواجًا مدبّرًا.
‫ليسوا صالحين.
‫لقد احتملنا ذلك الألم يا أخي.
‫ألا يمكنك أن تعرف من لغتي الهندية
‫أنني مصدوم ثقافيًا؟
‫وثانيًا، قد نبدو مهذّبين، لكننا لسنا كذلك.
‫بكثرة الثروة والممتلكات،
‫يكثر الأعداء معها.
‫نقتل على الأقل ستة أشخاص كل عام.
‫تتناول كلابنا وليمة.
‫ثم نزرعهم في حقولنا ونحوّلهم إلى فزاعات.
‫ولم تكن تلك "بريتي زينتا".
‫كان "لين بينغ" من الصين.
‫اكتشفت أن "لين بينغ" فاسد القلب.
‫وقتلنا "لين بينغ".
‫لا أحب الكذب.
‫أنا رجل صادق.
‫أحب "الهند".
‫لكنك جندي، لذا الأمر محسوم.
‫إذا أحضر فتاة باكستانية إلى هنا…
‫لقطعت ساقيه وأرسلته إلى جدّه.
‫أنا خائف للغاية، قد أصاب بالحمّى.
‫نحن لا نلبّي معايير "راجا" إطلاقًا.
‫أنتنّ باكستانيات وراقصات وكاذبات.
‫قولي شيئًا ما.
‫غير معقول. أنت رجل وخائف؟
‫انظر إليّ.
‫لم يشعر الرجل بداخلي بالخوف لمرّة.
‫فليتقدّم الرجل بداخله ويكون الأب.
‫سأدفع ثمن الجراحة. ارحمنّي.
‫هذا ليس مضحكًا.
‫واصل فعل ما تجيده. أنت تبلي حسنًا.
‫والد الابنة دائمًا عاطفي.
‫إذا سأل أيّ شخص، تظاهر…
‫لا. أنا…
‫أجل يا أمي. "جاسي" في الحمّام.
‫لقد جاء أصدقائي.
‫سنذهب إلى التسوق.
‫- التسوق؟ ‫- نعم.
‫- هل أنت بخير؟ ‫- نعم يا عزيزتي.
‫نفتقدك كثيرًا يا أمي.
‫الكلام لا يعبّر عن مدى اشتياقنا.
‫حتّى "جاسي" يشتاق إليك.
‫نمرّ بوقت عصيب بسبب "جاسي". أجل.
‫كنت تحتاج إلى الجرعة المناسبة فحسب.
‫أما زلت تشعر بالتعب؟
‫اسمعي. اتصلي بـ"جاسي" واعرفي ماذا يفعل.
‫أجل.
‫- مرحبًا؟ ‫- متى ستحضرنّ؟
‫ستحضرنّ قريبًا.
‫نعم. نحن في طريقنا.
‫لا تخرج من الغرفة فحسب، حسنًا؟
‫كنت…
‫مرحبًا؟
‫يمكنك مقابلة قريبتي لاحقًا يا "جاسي".
‫لكن عليك أولًا
‫مشاهدة رقص على العمود في "لندن".
‫أيتها العمّة. أحتاج إلى مباركتك.
‫ليباركك الرب.
‫يا سيدتي…
‫أما زلت تستطيعين الرقص؟
‫- أترقصين في سنّك هذا؟ ‫- نعم.
‫- لا.
‫- بلى.
‫لا.
‫أتريد أن ترى؟
‫نعم!
‫أجل يا عمّتي.
‫هيّا يا عمّتي.
‫لا يمكن حتّى للقرود في "الهند" فعل هذا.
‫العمّة جامحة مثل القرد.
‫أسرع يا عمّتي.
‫لا بد أنني أول مزارع من مدينتي
‫يشاهد رقص العمود.
‫هيّا يا عمّتي.
‫يا للهول!
‫أجل أيتها العمّة.
‫أين ذهبت؟
‫أنت مذهلة.
‫افعليها!
‫عمّتي؟
‫العمّة دمية "باربي" حقيقية.
‫أنت مرنة جدًا. هيّا يا عمّتي.
‫عمّتي.
‫تحرّكي يا عمّتي.
‫توقّفي يا عمّتي.
‫عمّتي؟
‫عمّتي.
‫عمّتي!
‫عمّتي؟
‫"جاسي"، كان بإمكانك طي الملابس
‫ووضعها في الخزانة.
‫لقد طويت أمهم، ألا يكفي هذا؟
‫ماذا؟
‫أعني، سقطت العمة مطوية هكذا،
‫وتودّع العالم.
‫ماذا؟ هل جُننت؟ قتلت امرأة مسنة!
‫- ما خطب أمّنا الإنكليزية؟ ‫- لا!
‫- أمي!
‫- لماذا قتلت المرأة المسنة؟
‫- ما الخطب؟ ‫- "تيتو" و"توني".
‫كيف حدث هذا؟
‫- أيمكن لأحد استدعاء الطبيب؟
‫- كيف تموت هكذا؟
‫- أمي…
‫- يا للهول!
‫أمي!
‫قتل امرأة مسنة،
‫يجعل الأمر يبدو عاديًا جدًا.
‫أين ذهب السردار؟
‫قفز من النافذة وهرب.
‫- "جاسي".
‫- توقّف يا "جاسي".
‫- اسمع يا "جاسي".
‫أريد رؤية والدتي، ليس الرب.
‫سيُقبض عليك بالتأكيد إذا هربت.
‫سيشتبهون بك.
‫هل تظن أن "راجا" سيتركك يا "جاسي"؟
‫أخبرتكنّ من قبل بأنني لا أستطيع فعلها.
‫- لقد ورّطتنّي.
‫- نحن ورّطناك؟
‫من أخبرك بأن تتشاجر مع تلك المسنة؟
‫ألم تستطع المكوث في مكان واحد لبعض الوقت؟
‫لا بأس.
‫لم تفعل شيئًا يا "جاسي". لقد سقطت وماتت.
‫كان مجرد حادث.
‫- أجل.
‫- استرخ.
‫اتركنّي أذهب. لقد سئمت.
‫- لا يمكنني تولّي الأمر.
‫- اذهب.
‫أجل. اذهب.
‫هل ستتصلين بأمي؟
‫لا. يمكنك الذهاب فعلًا.
‫إذا كان ذلك الأب لا يبالي، فلم تهتمين أنت؟
‫كان بإمكانها الهروب والزواج.
‫لكنك ورّطتنا في هذا الموقف.
‫مهلًا!
‫لم تورطنا في هذا الموقف.
‫أنت لا تعرف شيئًا عنّا.
‫هي ورّطت نفسها في هذا الموقف من أجلنا.
‫أظن أنه علينا إخباره الحقيقة.
‫"غول"…
‫"صابا" ليست ابنة "رابيا".
‫هي ابنة أختها الكبرى "زينات".
‫ضغط "دانيش" على عائلتها بعد موت "زينات"،
‫مدّعيًا أنه لا يستطيع
‫رعاية طفلة صغيرة كهذه.
‫تزوّج بها.
‫انسي الأمر يا "غول".
‫ارحل. اذهب.
‫- مهلًا.
‫- اذهب.
‫اسمع يا سيدي السردار.
‫كنا نغني ونرقص
‫وندق الطبول في الحفلات هناك أيضًا.
‫ونهان كل يوم.
‫"ماهويش" فتاة منفتحة
‫لدرجة أن الناس ظنّوا
‫أنها دعوة مفتوحة للجميع.
‫وأنت تعرف وضع أمثالي،
‫وما حدث لهم في بلدي.
‫لقد دمّرت حياتها من أجلنا نحن وتلك الفتاة.
‫أترانا نضحك طوال الوقت؟
‫هذا بسببها.
‫حتّى أننا قد نلقي بأنفسنا في النار
‫من أجلها.
‫يمكنك أن ترحل إذا أردت.
‫ولا تقلق حيالنا.
‫سنخبرهم بأن السيد العقيد
‫جاءته أوامر من الحدود واضطر أن يرحل.
‫لدى "صابا" فرصة.
‫ستُنقذ حياتها إذا بقينا معًا.
‫كانت جدتي تقول،
‫"لا يستغل السردار وضع أيّ شخص."
‫عرفت أنك لن تطلب شيئًا في المقابل.
‫لا أظن أننا سنستطيع إيجاد شخص آخر.
‫لقد ارتكبنا غلطة.
‫ارحل. أريدك أن تذهب بصراحة.
‫هل ستهرب؟
‫لنذهب.
‫"ابن السردار"
‫يا أخي…
‫ماتت أم "راجا" الإنكليزية.
‫لا بد أن العائلة عاطفية الآن.
‫سنذهب إلى هناك ونشرح لهم بأدب
‫ألا يسمحوا لابنهم بالزواج من راقصة.
‫ماذا لو لم يصغ إلينا يا أخي؟
‫حينها سأضع مسدسًا في فم "راجا"
‫بدلًا من مصاصة.
‫مفهوم؟
‫- وأخبر والده…
‫- ماذا؟
‫بأن الرب أخذ شريك حياتك.
‫إذا لم تستمع، فسآخذ كل وسائل دعم الحياة.
‫- لأن المسدس به ثقب.
‫- مومياء العمود نالت العقاب.
‫لماذا كنت مستعجلة أن تتركينا؟
‫من سينادي والد "راجا" بـ"حبيبي" الآن؟
‫من سيناديه والد "راجا" بـ"بيلو" الآن؟
‫كان عليك أن تلدي أخًا
‫لـ"تيتو" و"توني" ليلعبا معه.
‫من سيقول،
‫"أحبك وأفتقدك ويا فطيرتي الحلوة"؟
‫من سيرقص على العمود لوالد "راجا"؟
‫كان عليك أن تعلّمينا فنّك.
‫لرقصنا من أجل "رانجيت".
‫يا أخي،
‫هل هذه النساء يندبنّ أم يغازلنّ والدنا؟
‫عمّي، يا حسرتاه.
‫إنها مبالغة بعض الشيء. اهدئي.
‫- اسمعي.
‫- نعم؟
‫ليس عليك البكاء.
‫لقد وظفناهنّ لتهيئة الجو.
‫إنهنّ موظفات. استريحي.
‫يا أخي،
‫ألديك أيّ فكرة عمن قتل العمة؟
‫أنت قتلتني!
‫كانت عمّتي سعيدة للغاية.
‫كانت ترقص على العمود كالخفاش.
‫كانت تدور في الهواء بذراع واحدة هكذا.
‫كيف تعرف
‫طريقة دوران أمّنا الإنكليزية في الهواء؟
‫ماذا؟
‫لقد أتت إليه في أحلامه.
‫كيف تعرفين أنها أتت في أحلامه؟
‫لأنها أتت في أحلامي أولًا.
‫قالت، "وداعًا.
‫سأذهب إلى حلم أخيك الآن."
‫هذا مؤسف جدًا.
‫أنا "بانتو باندي".
‫جارك.
‫هذا يحدث.
‫هذا مريع.
‫لكن توقعوا حدوث أشياء سيئة أخرى.
‫أجل.
‫"راجا" يملك القوة فحسب،
‫لكن لا يملك التفكير الحكيم.
‫لكنك أب متعلّم ومتفتح.
‫هل أحضر أحد راقصة إلى المنزل؟
‫راقب أداؤها وأنفق بعض المال واطردها.
‫تجاوز آثار ثمالتك.
‫ماذا يقول عن جدتي؟
‫لكنكم أحضرتموها إلى المنزل.
‫من يعامل راقصة هكذا؟
‫ماذا سيقول المجتمع؟
‫والد "راجا" مستدير من فوق
‫ولديه ثقب في الأسفل.
‫من هذا الرجل الصغير؟
‫اطردوا هذا الوغد!
‫هيّا يا بائع الحليب.
‫- عديم الفائدة.
‫- نعال أمي.
‫- لو لم تمت أمي الإنكليزية،
‫- من دعاه؟
‫- لقتلتك اليوم.
‫- اغرب عن وجهي!
‫الغ حفل زفاف "غوغي" أيضًا.
‫لن يُقام حفل الزفاف إلا بعد 40 يومًا.
‫حدثت حالة وفاة في المنزل.
‫لكنه موت طبيعي يا جدّي.
‫هل نتصل بمنسق الأغاني إذًا؟
‫يا رب يا قدير،
‫نتلقى في وعدك الحب والفرح والسلام.
‫في رحمتك.
‫بسم الآب والابن والروح القدس.
‫آمين.
‫نحتاج إلى الأزهار.
‫ليست من أجلي، إنها من أجل المسن.
‫علينا أن نقضي 40 يومًا آخر.
‫سيُكشف أمرنا قطعًا.
‫علينا أن نسعد المسن أيضًا.
‫ماذا تفعل يا أخي؟
‫نحن شعب أناني يا أخي.
‫لقد أثقلناها بمشاعرنا.
‫على الأقل دع الروح تتواصل مباشرةً مع الرب.
‫ماذا عن أكياس التراب العشرة
‫التي سكبناها فوقها؟
‫هل علينا أن نخرج هذه أيضًا؟
‫لماذا تتحمل كل هذا العبء؟ تخلّص منه.
‫نحن عائلة العروس يا أخي.
‫وهذه مشاعر عائلة العريس.
‫سأحفظها في وعاء زهور.
‫احتس بعض الشاي يا عمّي.
‫لم تأكل أيّ شيء منذ الأمس.
‫فقدان شريك الحياة ليس أمرًا سهلًا.
‫25 عامًا. هذه هي المدة التي قضيناها معًا.
‫سنزوج "غوغي" لاحقًا.
‫ليس مناسبًا أن نتحدث عن هذا حاليًا.
‫أنتم قرروا ما تريدون فعله.
‫سواء تريدون البقاء أو الرحيل.
‫افعلوا ما تشاؤون.
‫الموت…
‫حتمي!
‫لقد رحلت الآن يا عزيزي.
‫لكن ليس عليكم الرحيل.
‫دور العائلة مهم أيضًا.
‫إنه موت طبيعي.
‫إذا قتلها أحد،
‫لأمسكته من عنقه بيدي
‫وقطعته.
‫يا ابني "راجا".
‫جهّز الأدوار.
‫- لا…
‫- رشفة صغيرة.
‫لا أشرب الخمر يا أخي.
‫يا للهول! إنها حفلة مملة.
‫- لا، شكرًا لك يا أخي.
‫- عليك أن…
‫هل نحتسي الخمر؟
‫لا.
‫- أم نحتسيه؟ ‫- لا.
‫كأس واحدة.
‫واحدة حقًا.
‫حسنًا.
‫مهلًا.
‫كأس أخرى. لم يرنا أحد.
‫- لا تفعليها رجاءً.
‫- احتسي شرابًا.
‫- جرعتان لن تضر.
‫- إنها محقة. لا تفعلي هذا رجاءً.
‫"إنها تبتسم بسعادة وتبدو جميلة
‫إنها تبتسم بسعادة وتبدو جميلة
‫على طريقتها الخاصة…
‫ترقص الفتاة في حفل زفافها
‫من لا ينتظر هذا اليوم بفارغ الصبر؟
‫الزواج يتم مرّة في العمر
‫انظر إلى عيناي
‫هز لي جسدي بيديك
‫أشعل النار في الجو البارد
‫على طريقتها الخاصة…
‫ترقص الفتاة في حفل زفافها
‫أرتدي أساور حمراء وزيًّا أحمر
‫أرفرف مثل الطاووس
‫الفتاة غارقة في سُكر حبك
‫إنها منبهرة بك
‫ماذا أخبرك عن جسدي؟
‫لا يكلّ حتّى بعد الرقص طوال الليل
‫الطريقة التي ترقص بها محبوبتك…
‫لا أحد سواها يرقص هكذا
‫تواصل القول إنها بلا منافس
‫على طريقتها الخاصة…
‫ترقص الفتاة في حفل زفافها
‫لقد تفتّحت كالزهرة
‫وسرقت قلبك
‫لا بد أنك تتساءل يا عزيزي
‫كيف ارتبطت بفتاة جميلة كهذه؟
‫باسمك أرقص وأستمتع في الحانة
‫على طريقتها الخاصة…
‫ترقص الفتاة في حفل زفافها
"‫ترقص الفتاة في حفل زفافها"
‫- أين "جاسي"؟
‫- "على طريقتها الخاصة…
"‫هيّا لنرقص الـ(بانغرا)!"
‫أوقفوا هذا الغناء والرقص!
‫إذا لم تود "ديمبل" أن تعيش معك، فليكن.
‫هذا قرارها.
‫أنا والدتك.
‫أعرف.
‫أعرف أن التي تتحدث إليّ وهي تضع القناع
‫لم تكن "ديمبل".
‫لم تستطع إنقاذ زواجك،
‫ومع ذلك تساعد شخص آخر على الاستقرار.
‫اسمع…
‫حارب السردار دائمًا من أجل الآخرين.
‫لكنك نسيت أمرًا.
‫حين يدافع السردار عن شخص ما،
‫فهو لا يتخلى عنه مطلقًا.
‫أنت تخطئ الآن بالتخلّي عنهنّ.
‫عد حين تستقر تلك الفتاة.
‫ولا تتركهنّ في منتصف الطريق.
‫لا تتركهنّ.
‫حسنًا يا أمي.
‫حسنًا.
‫علمت أن هناك خطب ما.
‫كيف كنّ يغنينّ ويرقصنّ؟
‫هؤلاء الراقصون يدمّرون المنازل.
‫لقد دمّروا منزلنا أيضًا.
‫أين السردار؟
‫أين السردار قريبكنّ؟
‫أين العقيد؟
‫حاول أن تضحك من حين لآخر يا أخي.
‫يعبس وجهك عندما يحين وقت الاحتفال.
‫لا يمكن لأيّ امرأة محتشمة أن ترقص هكذا.
‫ما الموقف؟
‫الموقف أنه حفل زفاف ابنتها،
‫تشعر بسعادة داخلية وترقص "غومار راجستان"
‫و"دانديا غوجارات"
‫و"ليزيم ماهاراشترا"
‫في أثناء احتفال "فيسارجان" للغمر،
‫رقص الـ"غيدا" والـ"بانغرا"
‫الموجود في كل منزل.
‫أيّ دين أو مجتمع لا يُوجد فيه رقص؟
‫كلما ازدادت ثروتك، ازداد رقصك بألفة،
‫كلما كنت أفقر، حافظت على المسافة أكثر.
‫"بهاراتاناتيام" و"بانغرا" و"كاتاك"
‫و"تانغو" و"سالسا" و"كوتشيبودي".
‫ولا يُسمى "كاتشيبودي" يا أخي،
‫بل "كوتشيبودي".
‫الـ"باليه" والـ"لوكينغ بوبينغ".
‫- رقص العمود.
‫- رقص العمود!
‫هناك أشكال كثيرة من الرقص. من لا يرقص؟
‫تواصل التحدث عن فيلم "الحدود".
‫حتّى "سوني ديول" يرقص.
‫"يا حبيبتي في لقاءنا هذا"
‫أيمكن أن يُقام حفل زفاف من دون رقص؟
‫يقول الأطباء إن الرقص يعدّ دواء.
‫يقول أصحاب الصالات الرياضية
‫إن الرقص تمرين.
‫وجد الناس الألوهية من خلال الرقص،
‫وأنت تقول إن لديك مشكلة مع الرقص يا أخي.
‫ماذا في ذلك؟
‫أجل؟
‫ماذا لو كانت تحب الغناء والرقص؟
‫إنه فن يا أخي.
‫أجل، إنه فن.
‫حتّى أنني كنت معجبًا بفن أمهم الإنكليزية.
‫لكن هؤلاء الأوغاد دعوني بالمنحرف!
‫يا أخي،
‫كانت ترقص فحسب.
‫لكنك اختلقت مشكلة كبيرة.
‫انس الأمر يا أخي.
‫كان هذا قلة احترام منك. لنذهب.
‫"ابن السردار
‫ابن السردار
"‫ابن السردار"
‫ظننت أنك هربت منّا مجددًا.
‫هربت يا طفلتي.
‫لكن الرب لم يجعل الخيانة من سماتنا.
‫يجعلنا نقدّم رؤوسنا قربانًا…
‫لكنه لا يسمح لنا بالتخلّي.
‫لن نعود إلا بعد أن تتزوجي.
‫"عناقه قوي وحتّى في لعناته يظهر الاهتمام
‫إنه المزيج المثالي بين الفعل والمشاعر
‫ابن السردار
"‫ابن السردار"
‫سأذهب في نزهة مع "غوغي".
‫لا يمكنك.
‫عليّ الذهاب.
‫لم تتزوجا بعد. لذا لا يمكنك الذهاب.
‫- كانت تخرج معه من قبل.
‫- في وقت سابق…
‫لم أكن والدها.
‫عليّ الحفاظ على سُمعتي.
‫بحقك.
‫إنه ساذج جدًا.
‫أنا لست ساذج. أنا شديد الذكاء.
‫أنت لا تعرفين هذا الجيل.
‫يبحثون دائمًا عن فرصة لقضاء الوقت معًا.
‫اذهبي.
‫لكني قلت…
‫اسكت. لا تنبس ببنت شفة.
‫إنها لا تبحث عن أيّ فرصة. بل تمنحنا فرصة.
‫فهمت. لكن ما السبب؟
‫لكي نتمكّن من الجلوس هنا معًا
‫ومناقشة السياسة الدولية لبلدينا.
‫لا أعرف السياسات.
‫كانوا على وشك تعييني عمدة للقرية.
‫لكنني اخترت ألّا أترشح.
‫أيها السردار الساذج، لقد تركتنا بمفردنا
‫لأشكرك بشكل لائق على ما حدث أمس.
‫فهمت.
‫قولي ما تريدين.
‫لماذا عليك أن تلمسيني لتشكريني.
‫حتّى أنت لمستني.
‫أنا؟ متى؟ أين؟
‫هنا.
‫يا للهول! هذا كذب.
‫قصدت روحي. أنت لمست روحي.
‫روحك؟
‫روح…
‫هيّا، اشكريني.
‫لماذا تطرق روحك الباب قبل أن تشكريني؟
‫إنها ليست روحي، أحدهم يطرق الباب.
‫- مرحبًا.
‫- لماذا؟
‫وصل المسؤول عن الخيمة.
‫يستدعيك أخي "راجا" لتنزل لتختار اللون.
‫تجرؤان على أن تطلبا منّي اختيار لون
‫بعد أن سحقتما أملي.
‫اختارا ما يعجبكما.
‫يريد أن يحتسي أبي الشاي الذي تعدّه.
‫كان يلح منذ الصباح.
‫لم لا ترينا كيف تعدّه؟
‫لا، أنا سأحضره.
‫أنا والد العروس. من واجبي أن أخدمه.
‫اذهبا وأنا سأحضره.
‫- أصبح المسن مدمنًا.
‫- ماذا؟
‫لا شيء.
‫هناك خطب ما يا أخي.
‫هذا الرجل بعيد كل البُعد
‫عن ما يشبه عائلتنا.
‫إذا اكتشفت إنه مخطئ، فسأقطعه إربًا.
‫اصمت يا أخي. لقد تجاوزت كل الحدود.
‫هيّا.
‫سنضطر لإيجاد زهرة الخشخاش مجددًا
‫للرجل المسن.
‫أتريد أن أشكرك؟
‫هنا؟
‫- قد يرانا أحد.
‫- من سيرانا هنا؟
‫لا يمكنهم رؤيتنا الآن؟
‫ماذا تفعل؟
‫أيتها الحمقاء، ليس هكذا…
‫تناول القليل يا سيدي السردار من أجلي.
‫"هي منظر يداوي عيني المؤلمة
‫الحياة من دونها مستحيلة
‫لديّ أربع حبيبات يا حبيبتي
‫أنت الحبيبة الأولى والثانية
‫والثالثة والأخيرة
‫العالم طردنا
‫وتشتتنا مثل النجوم الضائعة
‫حتّى المياه كانت مُرة ولا تصلح لتروي عطشي
‫كنا عاجزين
‫لو لم أجدك لكان الموت هو عزائي الوحيد
‫أنا سفينة غارقة وأنت شاطئ النجاة
‫أنت من جعل حياتي أجمل
‫لديّ أربع حبيبات يا حبيبتي
‫أنت الحبيبة الأولى والثانية
‫والثالثة والأخيرة
‫كنت غافلًا
‫كان النظر في عينيك كالنظر في وجه الرب
‫صار ظلّك يسكن أنفاسي
‫ويمشي معي دومًا
‫ظلك يسير إلى جواري
‫لم يشغل بالي غيرك
‫منذ أن دخلت حياتي
‫وجدت السلام…
‫لكن فارقني النوم
‫أنت…
‫لم يشغل بالي غيرك منذ أن دخلت حياتي
‫وجدت السلام… لكن فارقني النوم
‫لكن فارقني النوم
‫إنها الراحة لعيني
‫الحياة من دونها مستحيلة
‫لديّ أربع حبيبات يا حبيبتي
‫أنت الحبيبة الأولى والثانية
‫والثالثة والأخيرة
"‫والثالثة والأخيرة"
‫الشاي يا عمّي.
‫عمّي.
‫الشاي.
‫كم كانت "كيم" فنانة مذهلة.
‫كانت تلف نفسها حول العمود
‫بطريقة أبرع من الثعبان.
‫كانت حبيبتي في الواقع.
‫ذات يوم قالت لي، "أنت لمستني هنا".
‫لا يفسد تلك اللحظة الرومانسية سوى الأحمق.
‫لم أقم بأيّ رد فعل.
‫لم تفقد كل شيء يا عمّي.
‫استمتع بحياتك.
‫اخرج للركض.
‫ربما تصادف فنانة أخرى.
‫ليلة سعيدة ونوم هانئ.
‫شكرًا لك.
‫كانت أمي محقة.
‫مهما يفعل، فهو يفعله للخير.
‫الرب كلّي العدل لا يظلم أحدًا أبدًا.
‫يا ابني "راجا".
‫إنها عمتك "جانيت" من "فرنسا".
‫عمتك فنانة موهوبة جدًا يا بنيّ.
‫صادفتها وأنا أركض.
‫إنها ترقص الـ"باتشاتا".
‫يعجبني فنها أيضًا.
‫بنيّ…
‫رحّب بعمتك.
‫قلت رحّب بعمتك.
‫مرحبًا.
‫هيّا، لنحتس مشروب "باتيالا".
‫ماذا يكون الـ"باتشاتا"؟
‫إنه نوع من الرقص يتضمن التفاف الساقين.
‫كيف أصبح لائقًا بدنيًا كفاية
‫ليتمكّن من الركض؟
‫لكن من شفاه؟
‫هيّا يا أخي.
‫- لنذهب.
‫- "باتشاتا".
‫حان وقت اختبار دقّتك يا أخي.
‫واصل أنت يا أخي.
‫الأمر سيان بالنسبة إليّ،
‫سواء في المنزل أو في خدمة الوطن.
‫الأمر ممل بالنسبة إليّ.
‫استمروا أنتم يا رفاق.
‫ليس من أجلي يا أخي.
‫افعلها من أجل هذين الغبيين.
‫بالكاد أصابا هدفًا واحدًا
‫بعد إطلاق 40 طلقة،
‫وأهدرا طلقاتي.
‫هيّا يا أخي.
‫أرنا يا أخي. درّبنا.
‫سنستفيد بالتأكيد من جندي عاد إلى الوطن.
‫هيّا.
‫- تعلّما.
‫- أجل.
‫- انتبها.
‫- حسنًا.
‫هل يجب عليّ ذلك يا أخي؟
‫إنه محمّل بالذخيرة يا أخي.
‫- لا…
‫- سيطلق النار.
‫- إنه محمّل بالذخيرة يا أخي.
‫- محمّل.
‫محمّل بالذخيرة.
‫لهذا السبب.
‫لم يصب العقيد هدفًا.
‫هل رأيت هدفي يا أخي؟
‫لكن الزجاجة سليمة.
‫الأطفال يحطمون الزجاجات.
‫كانت هناك ذبابة على فوهة الزجاجة.
‫أنا قتلتها.
‫السردار لا يحطمون الزجاجات،
‫لكن يحطمون الرجال.
‫يا للرخص!
‫أتتذكر ما أخبرتك به؟ ماذا أخبرتك؟
‫أتيت راكبًا على دبابتين.
‫فهل سيلعب المرء بالألعاب النارية،
‫حين يكون لديه دبابات؟
‫لديّ دبابة يا أخي.
‫أنت من يلعب هذه الألعاب الطفولية.
‫العب. هيّا.
‫هناك خطب ما يا أخي.
‫يبدو أنه لم أخطأ الهدف.
‫اركضن أسرع…
‫كدت أن أموت اليوم.
‫سلّمني مسدسًا.
‫الحمد للرب أنني فكّرت بذكاء
‫في الوقت المناسب
‫وقلت إنني أتعامل مع الدبابات
‫وليس المسدسات.
‫وصدّقوا كلامي أولئك الحمقى.
‫أحسنت يا حبيبي.
‫أصبحت ذكيًا بصحبتي.
‫صحيح.
‫إذا كنت تريد أن تختبرني فلتحضر دبابة إذًا.
‫ماذا حدث يا سيادة العقيد؟
‫إنها مجرد دبابة.
‫لا بد أنك قدت عشرات الدبابات.
‫استمتعنا بالأمر فعلًا،
‫ما عداك.
‫وبصفتك ضيفنا، لا يمكننا أن نرفض طلبك.
‫هيّا. اركب الدبابة.
‫هيّا.
‫أحضرنا هذه الهدية لك بكل الحب.
‫اقبلها يا أخي. تفضّل.
‫هيّا يا أخي.
‫هيّا. اركب الدبابة. هيّا.
‫هيّا…
‫أين مقود الدبابة يا أخي؟
‫محتال تمامًا.
‫لنقطع رأسه يا أخي.
‫أمزح فحسب.
‫حاول أن تضحك مرّة.
‫"(رابيا)"
‫مرحبًا.
‫سيدي. معك العقيد يا سيدي.
‫أحتاج إلى إذنك لقيادة دبابة.
‫توقّف.
‫إنه يمزح منذ أمس.
‫شبكة الاتصال سيئة.
‫- أهذا جميل؟
‫- نعم…
‫يا للهول! مهلًا.
‫ما الأمر؟
‫أحضر أصدقائي دبابة لي يا سيدي.
‫إذا لم أحصل على الإذن،
‫فستموت الجماعة بأسرها بطريقة مهينة.
‫بطريقة مهينة.
‫بطريقة مهينة؟
‫أريد الإذن. أو ستموت الجماعة.
‫ماذا؟
‫فهمت الآن. بطريقة مهينة.
‫- "مهويش".
‫- نعم؟
‫- ابحثي الآن عبر "غوغل".
‫- "غوغل"؟
‫- كيف أقود دبابة؟ ‫- دبابة؟
‫الدبابة التي تطلق متفرجات.
‫عُلم يا سيدي.
‫أخذت الإذن.
‫فيم ورط ابنك نفسه يا أمي؟
‫لماذا أخبرتهم بأنني أقود دبابات؟
‫كان عليّ إخبارهم أنني أعدّ خبز الـ"روتي".
‫أمي…
‫أخيرًا سنفصل الحقيقة عن الكذب.
‫سأمسك راعي الأغنام "راجا" ذلك وأصفعه بقوة.
‫كيف سمحت لتلك الراقصات بأن يخدعنّك؟
‫انتبهوا إلى خطواتكم…
‫انظروا إلى هذا.
‫نحاول إنقاذ سُمعة العائلة أيها الثعبان.
‫اذهب إلى هناك وقم بعملك.
‫اذهب، تعافى سريعًا.
‫- كان ثعبانًا يا أخي.
‫- ثعبان؟
‫- نعم.
‫- يا للهول!
‫اتصل.
‫لا تُوجد شبكة.
‫في الجيش…
‫ما هذا يا رجل؟
‫تمكّن الجندي من تشغيلها.
‫- أيها العقيد.
‫- أفسحوا الطريق.
‫هل هي مسلّحة؟
‫بالتأكيد مسلّحة يا أخي.
‫- أفسحوا الطريق.
‫- لا…
‫- لقد استدعينا موتنا بأيدينا يا أخي.
‫- أنقذا قصري.
‫توقّف.
‫هيّا يا أولاد. من هذا الاتجاه.
‫أفسحوا الطريق.
‫- ماذا تفعل يا أخي؟
‫- أوقفه يا رجل.
‫"جاسي".
‫- إلى أين تذهب؟
‫- توقّف يا "جاسي".
‫- توقّف.
‫أفسحوا الطريق.
‫توقّف.
‫- أنا أراك جنديًا حقيقيًا.
‫- توقّف.
‫أفسحوا الطريق.
‫توقّفي.
‫"(إينا مينا مو) أمسك النمر من أصابع قدمه
‫إن صرخ فأفلت قدمه"
‫لقد وصلنا.
‫الآن سوف…
‫نفجّر!
‫- يا للهول!
‫- "بانتو"؟
‫- ماذا يحدث؟ ‫- مهلًا.
‫اهربوا بحياتكم،
‫- قبل أن يطلق النار مجددًا.
‫- أجل.
‫ماذا يحدث هنا؟
‫ماذا…
‫- من يطلق النار من ذلك الشيء؟
‫- يا "بانتو"!
‫لن أفلتكم.
‫توقّفوا.
‫ذلك السردار يطلق النار علينا من دبابة.
‫توقّفوا أيها الحمقى.
‫إنه ليس مستعدًا للسماع.
‫- إنه مجنون.
‫- أتفق معك يا أخي!
‫هل هناك اختبارات أخرى لي؟
‫أنا والد العروس المثقل بالأعباء.
‫لو سخر أيّ شخص آخر من الجنود،
‫فأقسم إنني سأقطع رأسه.
‫رأسه.
‫هل فيلم "غدار" مستوحى منه أيضًا؟
‫جندي حقيقي أو جندي مزيف.
‫إنه جيش من رجل واحد.
‫ألا ترون أنه تجسيد "رامبو"؟
‫آسف يا أخي.
‫كنت مذهلًا يا سيادة العقيد.
‫لو كان أمثالك يباعون في المتاجر،
‫لاستبدلتك بأبنائي الثلاثة.
‫لن يشتريهم أحد.
‫لماذا لم تأت يا أخي؟ لقد أبرحوني ضربًا.
‫أتظن أنه ليس جنديًا؟
‫يمكنه قيادة دبابة.
‫أجل؟
‫أنا "ديمبل". زوجة "جاسي".
‫- مرحبًا.
‫أين "جاسي"؟
‫"لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫هاتان العينان…
‫- تجعلاني أعجز عن الكلام
‫- تقتلاني
‫عيناك مذهلتان…
‫يريد الجميع رؤيتهما
‫لم تخبئينهما؟
‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال
"‫لا ترتدي نظارات شمسية
‫فأنت جميلة على أيّ حال"
‫لنبدأ بالطقوس الدينية.
‫الأم والأم الجديدة.
‫مرحبًا.
‫تهانينا.
‫شكرًا لك.
‫مذهل.
‫شكرًا لك. وهذا من أجلك.
‫لم يكن ضروريًا.
‫تهانينا.
‫اللعنة على ذلك المهرج الضائع.
‫ماذا تقولين؟
‫- إنه يوم رائع.
‫- أجل، إنه يوم رائع. بالتأكيد.
‫- تهانينا يا "غول"!
‫- "راجا"!
‫- انظري.
‫- لتأت العمات من عائلة العريس والعروس.
‫هيّا.
‫سأرقص في جنازة أخته.
‫من أين أتى؟
‫من؟
‫والد "صابا" الحقيقي. "دانيش".
‫إذا حضر الوالد الحقيقي، فهل يمكنني الذهاب؟
‫- مهلًا…
‫- مهلًا.
‫انتظر أنت. سأصطحب "غول".
‫- سنعود فورًا.
‫- هيّا يا "غول".
‫والآن الأعمام للعريس والعروس.
‫يفضّل أن تسأله إذا كان يحتاج إلى أيّ شيء.
‫إنه ضيف مهم جدًا. أجل.
‫حفل زفاف ابنتك اليوم.
‫"صابا"؟
‫فهمت. لقد خدعتنّ أشخاص أثرياء للغاية.
‫أجل، إنهم أشخاص مهمون.
‫يظنون أنني ربة منزل.
‫باختصار. ماذا يعني لك هذا؟
‫لقد تركتنا على أيّ حال.
‫لذا دع الأمور تستمر كما خُطط لها رجاءً.
‫ستستقر حياة "صابا".
‫الآن والد العريس ووالد العروس.
‫- الوالدان. هيّا.
‫- هيّا أيها الوالدان!
‫من ذلك الرجل؟
‫ولماذا يؤدي الطقوس؟
‫رائع.
‫إنه جارنا. المستأجر الجديد.
‫بما أنه لا يُوجد رجل في المنزل،
‫جعلناه يؤدي الطقوس.
‫- أيّ جار؟ ما اسمه؟ ‫- مهلًا.
‫اسمع يا سيد "دانيش".
‫أنت تستمتع مع الروسية.
‫هيّا. استمتع.
‫لا نبالي.
‫لكن دعنا وشأننا.
‫ارحل.
‫لا نريد أيّ مشكلات هنا. ارحل. رجاءً.
‫تهانيّ.
‫منذ متى بدأ الجيران يؤدون الطقوس؟
‫"صابا". خذي هذا.
‫مهلًا!
‫كيف يُقام الزفاف من دوني؟
‫إنها بطانيتي التي ثقبها جاري.
‫أهذا القدر الكبير من الاحترام للمستأجرين؟
‫ولا يُوجد احترام لي؟
‫لا يكتمل الزفاف البنجابي
‫من دون بعض السكارى الذين يثيرون الجلبة.
‫هذا فأل حسن.
‫لنلتقط صورة أيها المصور. تعال.
‫ابق كأسه ممتلئًا. لا تفرغه.
‫- هيّا. صورة.
‫- أجل، صورة.
‫اقتربوا جميعًا.
‫ماذا حدث؟
‫أينقصك أيّ شيء؟
‫نعم. هذه بطانيتي.
‫إنها البطانية الميمونة.
‫سيوزع الزوجان البطانيات
‫على المتسولين لاحقًا.
‫متسولون؟ هل أبدو متسولًا في نظرك؟
‫لا تعرف من أكون.
‫اذهب واسأل امرأتي.
‫أيّ امرأة؟
‫أم العروس هي امرأتي.
‫- امرأتك؟ ‫- أهي امرأتك إذًا؟
‫لا تتحرك.
‫استمتعوا جميعًا.
‫- هيّا يا أخي.
‫- كل شيء على ما يُرام.
‫ابتسموا.
‫يقول إنها امرأته يا أخي.
‫من؟
‫أم العروس.
‫يا أخي، بما أنك بت تعرف…
‫كنت على علاقة غرامية معه.
‫كانت علاقة عن بُعد.
‫كان "جاسي" في "الهند" وأنا هنا.
‫سامحني يا أخي.
‫لا تخبر "جاسي".
‫"دانيش" ثمل.
‫أخبر "تيتو" بأن يخرجه رجاءً.
‫هذا خطأ.
‫يرتكب المرء الأخطاء في شبابه.
‫لم أفعل.
‫لم تبلغ مرحلة الشباب بعد.
‫ما زال والدك يعيش شبابه.
‫ستصبح شابًا حين يكبر في السن.
‫- "تيتو".
‫- نعم يا أخي؟
‫أخرجه من هنا.
‫حسنًا يا أخي.
‫شكرًا لك.
‫هذا مهين جدًا يا أخي.
‫اجلس.
‫أنت لا تفهم.
‫- إنها قضية كبيرة.
‫- اجلس.
‫انهض.
‫هو يخبرني بأن أجلس،
‫- وأنت تخبرني بأن أنهض.
‫- انهض!
‫اخرس الآن.
‫وإلا سنسحقك ضربًا.
‫هذه بطانياتي يا رجل.
‫- أيها السردار إنها امرأتي.
‫- اصمت.
‫أين سنذهب يا سردار؟
‫- تهانيّ.
‫- شكرًا لك. تفضّل.
‫يا لساذجة السردار المسكين!
‫نلت منك.
‫مرحبًا.
‫أدركت غلطتي. سامحني رجاءً.
‫لماذا أتيت؟ لنتحدث لاحقًا. ارحلي الآن.
‫لا. لن أرحل إلى أن تسامحني.
‫أعلم أنني لا أستحق المسامحة.
‫لكن يمكنك أن تعاقبني. عاقبني رجاءً.
‫لكن لديك حبيب.
‫كان اهتمامه بممتلكاتك أكثر من اهتمامه بي.
‫هرب حين أدرك أنك لن تتخلى بسهولة.
‫سامحني رجاءً.
‫- رجاءً.
‫- حسنًا، أنا أسامحك.
‫- اذهبي الآن.
‫- لا، أنا…
‫إلى أين تذهب يا أخي؟
‫لا تبدو حزينًا. كنت أبحث عنك.
‫أمسك هذا.
‫اسمع يا أخي.
‫أصبح الفتيان والفتيات متساوين هذه الأيام.
‫مثل أنني والد الفتى وأنت والد الفتاة…
‫إنه والد العريس.
‫- فهمت.
‫- هنّئيه.
‫- تهانيّ.
‫- شكرًا جزيلًا.
‫من هذه السيدة؟
‫أنا زوجته.
‫زوجتك؟
‫رجاءً يا أخي.
‫ساعدني.
‫كانت علاقتنا عن بُعد.
‫كنت في "الهند" وهي هنا.
‫ارتكبت غلطة.
‫بعد أن أتت.
‫قد تحدث مشكلة، إذا اكتشف أيّ شخص.
‫سيُلغى الزفاف.
‫أتوسل إليك يا أخي.
‫هذا خطأ يا أخي.
‫زواج ثان؟
‫يا أخي…
‫ستكون هناك زوجة رابعة في عائلتك.
‫وتظن أن زواجي الثاني خطأ؟
‫"توني".
‫أخرج أبي من هنا.
‫يبدو أنه مصمم على تقديم مثال جديد.
‫وتلك المرأة أيضًا.
‫إذا لدغ ثعبان واحد آخر، فأيّ منهما يتسمم؟
‫إنهما سيان.
‫سأتولى الأمر يا أخي.
‫تعالي معي يا أختي.
‫أرسلني "جاسي" يا سيدتي.
‫لقد أخبرني بكل شيء.
‫سأحل مشكلتك.
‫هيّا.
‫دعني أخرج يا سيدي السردار.
‫أنت لا تفهم مشكلتي.
‫اجلس!
‫لا داعي أن تتسبب في مشكلة في الزفاف.
‫أليس من حق الأب حضور حفل زفاف ابنته؟
‫إنه حفل زفاف ابنتي.
‫- أهي ابنتك؟ ‫- أهي ابنتك إذًا؟
‫يا للهول! إنها تتزوج.
‫- أخي.
‫- ماذا؟
‫ماذا حدث؟
‫يقول إنها ابنته.
‫هذا الجندي المسكين يحبها حبًا جمًا.
‫- ماذا يحدث؟ ‫- لا أعرف.
‫- القليل بعد.
‫- أجل.
‫- أختي؟ ‫- أحسنت.
‫- ماذا؟ ‫- لا.
‫- أيمكنك أن تخبريني بصراحة
‫- أجل…
‫العروس ابنة من؟
‫- ابنتي.
‫- أقصد، من والدها؟
‫العقيد.
‫لماذا يصرّ عشيقك على أنها ابنته إذًا؟
‫أخبريني.
‫تتذكرين ذلك الشهر حين التقيت كلاهما.
‫حتّى نحن احترنا.
‫- أجل.
‫أجل، حتّى نحن احترنا.
‫بالمناسبة يا أخي.
‫ابنك سعيد.
‫وما يهم أنها ابنة العقيد في نظر المجتمع.
‫لا أحد يعرف هذا السر.
‫- أنا أعرف.
‫- أنت لا تُصدّق يا أخي.
‫إذا كانت هي لا تعرف، فكيف ستعرف أنت؟
‫سيد "راجا".
‫تخيل أن بدلتك الجميلة
‫من تصميم "مانيش مالهوترا".
‫العلامة التجارية "مانيش مالهوترا".
‫لكن هذه الغرز والتفاصيل الصغيرة
‫من صنع الحرفي.
‫ليست من صنع "مانيش مالهوترا".
‫هل يشكّل هذا أيّ فارق في نظرك؟
‫لا يشكّل فارقًا.
‫- أجل.
‫تمشي متبخترًا، والناس يمدحونك.
‫هذا ما يهم. العلامة التجارية.
‫والعلامة التجارية لتلك الفتاة
‫والدها، العقيد.
‫لا يهم.
‫- "تيتو".
‫- ماذا يا أخي؟
‫أحضر "مانيش مالهوترا" والحرفي.
‫لنحصل على بركاتهما.
‫لا نعلم من خيّط البدلة.
‫حسنًا.
‫سننهي وجبتنا أولًا.
‫اللعنة على "غوغي" هذا.
‫أتساءل أين وجدها.
‫ابنتي.
‫هيّا يا رفاق.
‫لنهتف بالشعارات في هذه اللحظة السعيدة.
‫- فلتحيا…
‫- "الهند"!
‫يا أخي.
‫ماذا حدث؟
‫حين نكون سعداء،
‫نتذكّر أمّتنا بفخر.
‫هيّا، قلها.
‫- فلتحيا…
‫- "الهند"!
‫قد تكون "الهند" أمّة عظيمة.
‫لكن "باكستان" عظيمة في الماضي والحاضر
‫وستظل عظيمة مستقبلًا إلى الأبد!
‫قولوا معي، فلتحيا… "باكستان"!
‫فلتحيا "باكستان"!
‫يريد أن يصبح مثل "سوني ديول".
‫أيها…
‫ما هذا يا أختي؟
‫كيف أقمت علاقة مع باكستاني؟
‫قد تكون الابنة باكستانية إذًا.
‫هي فحسب؟ جميعهنّ باكستانيات.
‫كيف سمحت لابنتي أن تتزوج من سردار؟
‫لو كنتم فقراء، لقطعت رؤوسكم.
‫ولكن الأغنياء ليس لديهم أيّ دين.
‫يا ابنتي.
‫- أيها الـ…
‫- دعها!
‫- اضرب الوغد!
‫- أفلته!
‫ورّطتنا مع باكستانيين.
‫سيخبرك في المرّة القادمة يا أخي.
‫لماذا تضربه؟
‫وطنيتك مزيفة.
‫إنها مزيفة.
‫الهتاف بالشعارات لا يهم يا سيد "راجا".
‫أتريد أن ترى وطنية حقيقية؟
‫أيها العقيد.
‫هو. إنه وطني حقيقي.
‫جاء كعميل سري من "الهند" إلى "باكستان".
‫كانت المهمة مستحيلة.
‫لكن كان عليه أن يتممها.
‫وتزوج من تلك الفتاة لتنجح المهمة.
‫- اضطر إلى هذا.
‫- شكرًا لك.
‫من ناحية كان هناك جندي عليه إتمام مهمته.
‫ومن الناحية الأخرى كان هناك سردار
‫لم يستطع كبح مشاعره.
‫ما الخيار الذي كان لديه؟
‫قدّم هذا الرجل تضحيات كثيرة من أجل أمّته…
‫ولا يمكنك أن تقدّم تضحية بسيطة؟
‫انس الأمر.
‫مرحبًا.
‫اختبار مكبّر الصوت.
‫أمسية سعيدة.
‫أنت يا "جاسي"…
‫لست عقيدًا.
‫إنه مزارع يربّي الدجاج ويعمل في الحقول.
‫من تكون؟
‫"ديمبل".
‫هل كان عليك دعوتها؟
‫لم أرسل إليها دعوة.
‫لا أعرف كيف أتت.
‫في الواقع، العروس هي ابنته غير الشرعية.
‫وأم العروس عشيقته.
‫وكل ما يفعله هو الجدال معي بلا داع.
‫يا للهول!
‫لكن لماذا تتجادلان يا أختي؟
‫حدث سوء فهم.
‫أيّ سوء فهم؟
‫تورّطت مع شخص آخر.
‫يرتكب المرء الأخطاء في شبابه. صحيح؟
‫لا تسأليهم.
‫إنه إثم أن تستفزّيهم.
‫من تكونون؟
‫إنهم…
‫اتركي يده.
‫كف عن هذا أنت أيضًا يا أبي.
‫أعطيتنا أمهات
‫أكثر من عدد الأطفال لدى الناس هنا.
‫اجريا لهم فحص الحمض النووي
‫يا "تيتو" و"توني".
‫علينا أن نعرف سلالتهم.
‫الولاء ليس من سماتهم.
‫إنها أقرب إلى هاتف محمول وليست علاقة.
‫لكل شخص شريحتين.
‫فقط هذه العمة ذات المظهر الرجولي
‫تبدو لي صادقة.
‫اعرف الحقيقة منها.
‫رجولي؟
‫إنها رجل.
‫هي خضعت لعملية جراحية لتصبح امرأة.
‫يا "تيتو" و"توني"،
‫امسكاني واضربا رأسي في الحائط.
‫نحن عائلة محترمة يا أخي.
‫شخصيتك غامضة.
‫ونسبك غامض!
‫وترى أنك أهل لتربطك علاقة بعائلة "ساندو".
‫لا ندع أمثالك يقتربون منّا حتّى.
‫هذا الزفاف قد أُلغي!
‫اخرجوا،
‫وإلا سأطلق النار عليكم جميعًا!
‫هذا الزفاف قد أُلغي.
‫من تكون لتقرر؟
‫إنه منزلي وقراري.
‫اخرج وإلا سأقتلك بيدي.
‫اركضوا.
‫إنه منزلك،
‫لكنه ابني.
‫لذا سأقرر أنا. هذا الزفاف قد أُلغي.
‫إنها قاعدة ضمنية بين العصابات.
‫"والدتك هي والدتي."
‫لكن ابنك ليس ابني.
‫بالضبط، لا أمانع أن تكون والدتك والدتي.
‫لكن ابني لي أنا فقط.
‫لذا، سأتخذ القرار.
‫اسأل والدة العريس.
‫لا تسيئي فهمي يا "بريملاتا".
‫إنه يزوّج ابني من راقصة.
‫حاولت أن أشرح له كثيرًا.
‫لكن السيد السردار لا يسمع.
‫ما هذا الهراء الذي يتفوه به؟
‫قبل زواجنا…
‫حدث هذا قبل زواجنا.
‫قبل الزواج. حدث هذا قبل زواجنا.
‫بائع الحليب هذا؟
‫علمت أنه سينجح.
‫لماذا تزوجت منّي؟
‫بسبب ضغط العائلة.
‫وعلمت أنك ستنجح أيضًا.
‫اسمعوا. هل يريد أحد هنا أن ينجح مهنيًا؟
‫أن يتقدّم.
‫تعال. امنحنا فرصة لنخدمك، صحيح؟
‫لا، كيف تقول هذا؟
‫حدث هذا في الماضي.
‫وُلد "غوغي" في الشهر السابع،
‫لكن في الحقيقة، وُلد في الشهر التاسع.
‫لا تعاقب ابني على أخطائي.
‫سامحني.
‫حاول أن تفهم.
‫كانت غلطة.
‫أيها الوغد، سأقتلك.
‫اقتلني.
‫هيّا، اقتلني.
‫لكن سأخبرك بأمر واحد.
‫لم يسبق لي أن رأيت عائلتك حتّى الآن.
‫لقد أسأت إلى "بريملاتا" من أجل طفلي فحسب.
‫وقبل أن أموت أودّ أن أضيف أمرًا.
‫كانت "بامي" تخصّك دائمًا،
‫وما زالت تخصّك وستبقى دومًا لك.
‫لا تدمّر عائلتك.
‫بالنسبة إليّ، أنت فقط والدي.
‫أريد أن أكون معك.
‫سأفعل كل ما تقوله.
‫سأتزوجها إن أردت أنت هذا.
‫ولن أتزوجها إن لم تود هذا.
‫لكن أرجوك لا تتركني يا أبي.
‫وأنا لن أتركك.
‫أتيت إلى هذا المنزل بصفتي عروسك.
‫وسألفظ نفسي الأخير هنا أيضًا.
‫لم أشارك نفسي مع سواك يا "راجا".
‫أنا ملكك.
‫سامحني.
‫آسف يا أبي.
‫أخي،
‫لا تدمر عائلتك.
‫لقد مررنا بهذا. اسألنا.
‫الناس ليسوا سيئين،
‫لكن المواقف سيئة فحسب.
‫أنت تواجه الموقف نفسه مثلهم.
‫الطفلان مغرمان.
‫سيسعدان.
‫وافق رجاءً.
‫أبي…
‫بالنسبة إليّ هو والدي،
‫وهي أمي.
‫لسنا أناسًا سيئين.
‫نقدّم رقصات في حفلات الزفاف فحسب.
‫لكن صراحةً،
‫نحن لا نبيع شرفنا.
‫- سامحني…
‫- لا يا عزيزتي.
‫لا تبكي.
‫اهدئي.
‫"بانتو"…
‫ألا تريد حضور زفاف ابنك؟
‫أخي…
‫شكرًا يا أبي.
‫يا "تيتو" و"توني"، أخرجاه.
‫تخلّصا من الضيوف الزائدين.
‫حسنًا يا أخي.
‫فلتحيا "باكستان"!
‫"باكستان"…
‫- فلتحيا…
‫- "الهند"!
‫الآن اتخذ قرارك يا أخي،
‫مع من تريد أن تكون.
‫"لقد خدعنا القدر كثيرًا
‫وتركونا أوصياءنا محطمين
‫تحطمت كالنجم الذي ينكسر بعد أن يبلغ ذروته
‫الدموع تتدفق من العينين بلا انقطاع
‫لكن ماؤها مُرّ
‫العاشق
‫لا يمكنه إيجاد السلام أبدًا
‫لم أجد أحدًا يكون لي يا رب
‫لا أعترض عليك بشيء يا رب
"‫لا أعترض عليك بشيء يا رب"
‫"بعد مرور أيام قليلة"
‫"شقة للإيجار"
‫تتحدث دائمًا عن الإيجار.
‫هي تقضي اليوم كله مستلقية على الأريكة
‫بوجه عابس.
‫لقد عادت.
‫- مرحبًا يا عزيزتي.
‫- مرحبًا.
‫- كيف حالك؟ ‫- مرحبًا.
‫عزيزتي، لماذا رفعت سعر الإيجار للغاية؟
‫من سيدفع؟
‫كان "جاسي" كريمًا.
‫أعني…
‫لقد ضاعفت ما أخذته منه.
‫- خفّضيه قليلًا.
‫- أجل، خفّضيه.
‫قليلًا فحسب.
‫لا تحاولي التصرف بذكاء.
‫أفهم حيلك.
‫وصل المستأجر الجديد.
‫هل أنت متأكدة…
‫ألا تريدين انتظار "جاسي"؟
‫رحل وهو يحمل تلك الساحرة على ذراعيه.
‫يستحق الرجال مثله أمثالها.
‫أنت محقة.
‫لا يفهمون أبدًا
‫الفتيات اللاتي تهتم لأمرهم.
‫على أيّ حال، اللعنة عليه.
‫إذا نطق أحد باسمه في هذا البيت،
‫فسيواجه غضبي.
‫حسنًا،
‫أخبريه رجاءً بأننا مرنات في تكلفة الإيجار.
‫- قليلًا.
‫- أتمنى ألّا يكون سردارًا.
‫وإلا سأقتله.
‫هل جُننت؟
‫ما الأمر؟
‫"هل تتزوجينني؟"
‫لا أريد أيّ دراما.
‫أخبرني بكل صراحة، لماذا أتيت؟
‫أتيت لأشكرك.
‫اذهب واشكر من رحلت معها.
‫ذهبت إلى المستشفى.
‫إذا وقع حادث،
‫فعليك أخذ الشخص إلى المستشفى بسرعة.
‫هذا تصرّف المواطن المسؤول.
‫"شقة للإيجار"
‫هل عرضت الشقة مجددًا للإيجار؟
‫"(روهيت)"
‫نعم. هل ستعيش بمفردك؟
‫ستعيش معي، صحيح؟
‫ماذا؟
‫على الأقل اشكرني الآن.
‫أجل.
‫"حين يُغرم لا يخاف من أحد
‫سيواجه الموت من أجل حبيبته…
"‫هذا الأحمق الشجاع"
‫أنت!
‫من فجّر سيارتي؟
‫"روهيت".
‫كيف الحال؟
‫ماذا تفعل هنا؟
‫أستعد لتصوير "غولمال" الجزء الخامس.
‫فهمت.
‫حاول أن تضحك من حين لآخر يا أخي.
‫ترجمة "ساندي مجدي"